第224章 从未存在
  第二天的中午。
  曲溪一脸绝望的在传说管理局中奔跑着。
  她从来没有预料到有一天会发生这样的事。
  现在的她似乎能够理解昨天晚上杜羽所说的话了。
  他说的每一句话，每一个字，自己都理解了。
  因为这一天，杜羽存在的痕迹完全消失了。
  可是整个管理局就像什么都没有发生过一样，大家还是在各自忙碌着。
  她已经连续问了十几个人，没有任何人知道杜羽是谁，现在的曲溪非常无助，完全不知道应该做什么。
  她正在这里到处乱跑，想要找到任何一丝杜羽留下的痕迹，但杜羽就像从未来过一样，什么都没有留下。
  “小七！”曲溪忽然看到不远处的小七，忽然燃起了希望。
  “曲溪小姐姐？”小七疑惑的回头过来，问道，“怎么了这么着急？发生什么事了？”
  曲溪努力的平稳自己的呼吸，她知道自己不能贸然开口说出「杜羽」两个字，因为按照刚才那十几个人的情况来看，自己逼问的越紧，对方忘得就会越快。
  如今这整个传说管理局几乎都是杜羽一手操办起来的，他的痕迹不会那么轻易都被抹除的，只要自己小心措辞，还是会找回大家的记忆的。
  曲溪沉吟了一会儿，终于开口问道：“小七，你还记得，我是怎么来到这里的吗？”
  小七听后“噗嗤”一下的笑出声来。
  “什么呀，曲溪小姐姐，你这个问题也太奇怪了。”
  “不……不奇怪……”曲溪着急的说道，“我真的很想知道，在你的记忆中，我是如何来到这里的？”
  小七看了看曲溪认真的表情，觉得有些纳闷，但也只能仔细的回忆了一下，然后说道：“那一天是谢锦和范小果把你送来的啊……”
  曲溪摇了摇头，又说：“还有一个人一起，你不记得了吗？无缘无故，范小果和谢锦为什么会把我送到传说管理局呢？”
  “还有一个人……？”
  小七皱起了眉头，经过曲溪的提醒，她想起来那天好像确实还有一个人……可是记忆中关于那个人的影像全都是一片模糊，无论如何也想不起来。
  经过再三的思索，小七连那个模糊的影像也不记得了。
  “应该没有吧……当天只有你们三个一起过来，我记得你是自愿加入传说管理局的，结果经过我们的检测，发现你还有操作员的体质，这也算捡到宝了呢。”小七信誓旦旦的跟曲溪说道。
  曲溪听后面色直接黯淡了下来，微微叹了口气，随即转身离开了。
  小七似乎还记得一点点杜羽的影子，可是马上就消失了。
  现在她准备去见一见董千秋，若董千秋的记忆中也剩不下任何的东西，那这一切真的是太匪夷所思了。
  董千秋此时正呆呆的坐在传说管理局的正厅里，望着屏幕。
  屏幕上是「羿射九日」的传说。
  “千秋姐……”曲溪试探性的叫道。
  可是董千秋仿佛没听到，一直看着屏幕上的大羿。
  曲溪这才想起，自己曾经听人说过，杜羽第一次来到传说管理局，操作的传说就是「羿射九日」，当时他虽然是个凡人，却完成了一个看似不可能的任务，从此震惊了整个仙界。
  “千秋姐……你还记得，对不对？”
  董千秋这才听到曲溪的声音，愣愣的转过头来看着她：“啊……曲溪，你来啦。你说什么？”
  “「羿射九日」曾经出现了问题，变成了超甲级的问题传说，有一个人降临然后解决了它，你还记得这一切对不对？”
  董千秋听完便睁大了眼睛，从今天早上开始她就始终觉得怪怪的，总感觉自己忘记了一件非常重要的事情，可是无论怎么想也想不起来，有一个人的声音始终在耳边回荡，不断的叫着：“千秋姐，千秋姐。”
  她一听到这个声音，霎时间变得非常难过。
  她越想听清楚这个声音的主人是谁，这个声音就飘得越远。
  这种声音不断的缠绕着她，她总感觉在「羿射九日」的传说中能找到什么线索，可是已经看了整整一上午，毫无头绪。
  “曲溪……你是不是知道些什么？我到底怎么了？”
  看到董千秋的异样，曲溪才知道杜羽在董千秋的心目中始终占有一席之地。
  “千秋姐！「闪回」了，我们身边一个最重要的伙伴消失了！”曲溪终于敢放心的把这句话说出来，因为目前看来只有董千秋不会把她当成疯子。
  “闪回了？重要的伙伴？”董千秋立刻站起身来，走到曲溪身边，“真的是这样吗？我一直以为是我自己出了问题，原来真的有一个人消失了吗？”
  “是的！战其胜呢？”曲溪问道，“现在必须要马上找到战其胜，他或许有什么办法。”
  “战其胜应该还在自己的房间里……”董千秋说道，“可是……消失的人到底是谁？他真的很重要吗？”
  “重要！！”曲溪说道，“千秋姐你要相信我！因为这个人，我才来到这个地方工作；也是因为这个人，战其胜才回到传说管理局；若没有他，传说管理局怎么可能有这么多员工？之前那些棘手的传说都是他完成的，他是我们的操作员，杜羽啊！肯定是有人篡改了他的过去，让他从这里消失的！”
  董千秋听完之后不可置信的看了看曲溪，随即摇了摇头。
  “曲溪……虽然我相信你……但你说的事情是不可能的……”
  “不可能？”
  曲溪一愣，难道董千秋也把自己当成疯子吗？她明明依稀记得杜羽是谁，却还是不相信自己说的话吗？
  “曲溪，虽然当你们操作员说出「闪回」这个词的时候，我应该无条件的相信你们，但你可能来的时间不长，对于过去和现在的联系也不是很清楚。”董千秋苦笑了一下，说道，“正常来说，如果这个人在过去消失了，那么和他有关的事情都会跟着消失……”
  董千秋看了看曲溪，觉得自己说的不够明白，于是又补充道：“比如你刚才说……你是他邀请过来工作的，战其胜也是他找回来的，可你仔细想想，若他不曾来过，又怎么会做这些事？你们又怎么会出现在这里？”
  曲溪明白了董千秋的意思，若杜羽从来都没有出现在传说管理局里，那么按理来说这些事情都不会发生。自己现在已经转世投胎了，战其胜也还在传说中游荡。
  “可是……千秋姐。”曲溪想了想，又说道，“你们以前不是说过，这个世界有自我修复的能力吗？可能杜羽消失了之后，这个世界只是进行了自我修复，并没有把他所做的事情都抹除……”
  “是的，世界有「自我修复」的能力……”董千秋点了点头，“可是那也要有个限度呀！如果是一些细小的琐事发生了变化，那么这个世界是可以进行自我修复的，但这么大的修复，按道理来讲根本不可能发生的。”
  “为什么不可能发生啊？”曲溪着急的问。
  “曲溪你仔细想想，若是「过去」发生的一切错误，现在的时间都能将它修复的话……那要我们「传说管理局」做什么？”
  董千秋的一句话真可谓是一语点醒梦中人。
  对啊，若是传说中出现的错误，后来的时间都能将其修复，那还要传说管理局做什么？
  只需要什么都不做，让一切顺其自然就好了啊！
  忽然！
  曲溪一个激灵，好像想到了什么。
  上一次的「黑白无常」和这一次的情况很像，明明消失了一个这么重要的人，可是这个世界却仿佛没有受到任何影响一样，强行修复了这个局面，让所有的人都忘记了「黑无常」是谁。
  要说那一次和这一次的共同点，那就是……
  “千秋姐，是「圣」啊！”曲溪大叫一声，“只要是「圣」亲自扰乱的传说，那就不会出现太枢，不管这个传说引发的问题多么严重，时间都会强行将它修复，虽然不知道具体的原因是什么，但我可以肯定一定是「圣」做的手脚啊！”
  董千秋愣了半天，才缓缓吐出几个字：“「圣」……是谁？”
  曲溪一惊，有些不太明白了。
  董千秋不记得杜羽尚能理解，可为什么连「圣」也不记得了？
  难道「圣」是因为刺杀杜羽才被大家所认识的，既然杜羽不存在，「圣」就不存在？
  “千秋姐，战其胜呢？”曲溪又问道。
  “我在这儿。”战其胜从不远处的走廊缓缓现身。
  曲溪算是看到了救星，赶忙上去问道：“战其胜！看到你真是太好了，我……”
  战其胜伸出手，阻止了曲溪。
  “跟我来吧，有什么话到我房间里说。”
  曲溪有些不明所以，这里就只有她、战其胜和董千秋，难道有什么话是需要瞒着董千秋的吗？
  但是救人心切，曲溪还是跟着战其胜，穿过了长长的走廊，来到了他的房间。
  战其胜的房间很干净，干净得就像没有人住在这里一样。
  “战其胜，我就有话直说了，现在传说管理局里，只有我们两个人能够拯救杜羽了，你一定要帮我。”
  战其胜缓缓的回过身，伸手关上了门，然后看了看曲溪，义正严词的说道：
  “如果你想要救杜羽的话，我拒绝。”
第225章 棘手的任务
  “拒绝……？”
  曲溪以为自己听错了，她抬头又看了战其胜一眼，那一双冰冷而深邃的眸子告诉曲溪，她没有听错，眼前这个男人实实在在的拒绝了自己。
  “为什么？”曲溪又问道。
  “昨天晚上杜羽来找过我。”战其胜坐下来，冷冷的说道，“他只对我说了一句话，我却明白了他所有的意思。”
  “杜羽说了什么？”
  “他说，老战，无论发生什么事，你要记得，「圣」就是未来的我。”
  战其胜将这句话一字不落的复述了出来，曲溪却很难理解。
  “杜羽说……他就是「圣」？”曲溪疑惑的看着战其胜，脑海中的问号越来越多。
  “是的。”战其胜点了点头，说道，“昨天我想了一夜，试图理解这句话，可是我什么都想不通，直到今天早上我发现所有人都忘了杜羽，这才明白了他的意思。”
  “他是什么意思？”曲溪问。
  “曲姑娘，你仔细想一下，若「圣」就是杜羽，杜羽就是「圣」，那么未来的他想方设法要杀了过去自己，便一定是因为出了很严重的事情。”
  曲溪听到战其胜这么说，随即陷入了沉思。
  “杜羽是什么人物？”战其胜苦笑了一下，“他是一个靠「主意」一直活到现在的人，能够使出这种计策，只能证明他已经完全没有了「主意」，他可能已经想过或试过无数种方法，最终才选择了这一条不归路。我不知道他到底经历了什么，但按照我的记忆，白蛇传说中，「圣」所派出的那两个刺客既不滥杀无辜，也不随意伤人，只是想取杜羽的性命，这样看来还真像是他自己所下的命令。”
  曲溪好像明白了战其胜的意思：“你是说……杜羽想方设法的要杀了自己，如今他成功了，所以我们就不需要帮他回来了吗？”
  “是了。”战其胜点点头，“「让杜羽从传说管理局消失」是未来的杜羽一直都在做的事情，所以杜羽并不是被人害了，或是被人杀了，而是终于完成了他自己的想法，既然这样的话，我选择尊重他的想法。”
  曲溪始终感觉这样不太妥当，这其中有太多的谜团需要解开了。
  “婴宁。”战其胜说道，“你怎么看这件事？”
  曲溪腰间的绿笔终于按捺不住，也现身了。
  婴宁缓缓的坐下，笑着说道：“小战，虽然我跟你的看法不同，但我跟你做的决定一样，我不会帮助杜羽回来的。”
  曲溪听到婴宁也这么说，心中的那种无助感更加强烈了。
  “婴宁，你也不愿意帮助杜羽吗？你也觉得应该尊重他自己的想法吗？”
  “他的想法是什么我不想管，只是……”婴宁苦笑着看了看曲溪，“你忘了杜羽昨天晚上跟咱们说的话了吗？”
  曲溪这才想到。
  杜羽昨晚跟他们说，他们无论如何也不是「圣」的对手，让他们千万不要冒险挑战「圣」，也不要去破坏「圣」所做的局。
  这样看来，杜羽在昨天晚上就已经预感到了什么。
  “可是你们这样做对吗？”曲溪说道，“杜羽直到昨天晚上都在尽可能的替我们着想，如今他消失了，你们就这样不管了？”
  二人听到曲溪的质问，不由地沉默了。
  “就算你们全都不管，我也一定要想办法把杜羽带回来。”曲溪严肃的说道，“在我最困难，最无助的时候，杜羽出现，将我从泥潭中拉了出来，如今他有困难，我无论如何要将这个恩情还给他。不管「圣」是出于什么原因想让杜羽消失，但杜羽一定是无辜的。杜羽不能为「圣」犯下的错而买单！”
  战其胜听到曲溪说的话后，叹了口气，他跟婴宁二人又何尝不是被杜羽帮助过？
  他有心帮助杜羽，可不知道这样做是对是错。
  但曲溪有句话说得对，杜羽不能为「圣」犯下的错误买单。
  “就算你要帮他，可你要怎么将杜羽带回来呢？”战其胜问道。
  “我……”
  曲溪一愣，发现这是一个大问题。
  杜羽并不是传说，传说管理局根本没有收录他的画面。
  所以他们现在既不知道杜羽的「过去」发生了什么事，也不知道要怎么帮助他修改过去。
  “战其胜，我听杜羽说过，你曾经把婴宁留在了上古时代，说明你可以带着其他人一起穿越时间吧？”曲溪问道。
  战其胜摇了摇头，说道：“我的确把婴宁带回了古代，但你理解错了一件事，我并不可以带「人」一起穿越时间，只能带「物」一起穿越时间，换句话说，我可以带着婴宁去，但你去不了。”
  曲溪正在发愣，却听到房间门外传来了敲门声。
  “有人在吗？”
  战其胜回头默默打开了门，发现外面正站着两人。
  不知火明日香和织女。
  二人见到他们瞬间露出了笑容，不由分说的就走了进来。
  “哎？”
  屋内三个人明显没想到这两个人会一起到访，满脸的疑惑。
  织女率先开口说道：“可把我们累死了，明日香这个丫头实在是太坑人了。”
  “嘿嘿嘿。”不知火明日香也不好意思的笑了笑，“这一次多亏织女姐姐啦！”
  织女扭过头来没好气的跟几人说道：“你们知道吗？这丫头根本不会飞天，还一心想要回华夏来，不知道谁给她出的馊主意，让她联系王母娘娘，王母娘娘也没辙，只能派我去把她接回来。”
  织女见到自己说了半天话，眼前几人都毫无反应，于是纳闷的问道：“你们怎么了，杜羽呢？”
  不知火明日香也开口问道：“对啊，怎么没见到杜羽前辈啊？”
  战其胜、曲溪、婴宁听后瞬间皱起了眉头。
  不知火明日香有穿越时间的体质，自然能够记得杜羽。
  可是织女为什么会记得杜羽？
  她身为一个正常的仙家，居然没有忘掉这一切？
  织女发现自己问完一句话后大家显得更沉默了，甚是不解：“发生什么事了吗？”
  战其胜缓缓的开口说道：“织女……杜羽消失了……”
  “消……失？”织女皱了皱眉头，“消失是什么意思？”
  战其胜长话短说，把发生的情况跟二人说了个大概。
  二人听完之后的脸色明显都变了，尤其是织女。
  “织女，你是不是隐瞒了什么事？”战其胜疑惑的看了看她，“你居然是个太枢吗？”
  “我……”织女明显有话想说，但仔细想想还是没说出口，“这件事先不提了，倒是你们，想好对策了吗？要救杜羽吗？”
  “我们现在卡在这一步了……”曲溪回答道，“织女姐姐，我们觉得杜羽的过去肯定被人修改过了，可是我们不知道怎么回去帮助他……”
  战其胜思索了一下，说道：“我会使用时间法术，可以不需要设备仪器就进行降临，我去看看到底发生了什么事，然后尽力帮他回来吧。”
  几人一听，这似乎是最好的办法了。
  织女却摇了摇头，说道：“不可以，这个办法太冒险了。”
  “冒险？”
  大家一起望着织女，不明白她的意思。
  织女缓缓的说：“如果我是「圣」的话，让杜羽消失了之后不会就此罢手的，我会安排「圣七杰」在杜羽的过去伏击你们，如果战其胜回到过去，一定会遇到「圣七杰」。”
  “不不不……”战其胜摇了摇头，“织女你可能并不了解情况，杜羽和「圣」不可能共存的，如果杜羽已经消失了的话，那「圣」不可能安排这些事情……”
  “你错了。”织女打断战其胜说道，“我比谁都要了解情况，我有可能是第一个知道「圣」真实身份的人。”
  几个人不可置信的看着她，曲溪也开口问道：“织女，你都知道？”
  “没错，正是因为我知道「圣」的身份，所以才更加不能掉以轻心，他不是一个没有打算的人。”织女面色严峻的点了点头，继续说，“你们说过，杜羽昨晚跟你们交代了一些事情，第二天就消失了。同样的，未来的「圣」也可以跟「圣七杰」提前交代一些事情，如果猜的不错，「圣七杰」七个人全部都是太枢，他们会清清楚楚记得杜羽的指令，而且他们有足够的的时间，会比我们准备的更充分。”
  织女的一番话犹如醍醐灌顶，是啊，如果「圣」能做出这种事，自然知道战其胜等人会进行「扭转」，又怎么会不做好准备呢？
  “如果要去，不能只有战其胜去，为了对抗「圣七杰」，我们在座的所有人都要去。”织女环视了一下大家，“还有两个人也不得不带上，那就是惭愧兄弟。”
  几个人听后明白了织女的意思，若是惭愧兄弟能够进入杜羽的过去，可以有效的抵制「圣七杰」中的惭愧兄弟，毕竟传说之中，不见自己。
  织女皱起眉头又说道：“现在唯一的难点就是如何在「圣七杰」不察觉的情况下，查看杜羽的情况，然后扭转过去……”
  正在大家苦思对策的时候，不知火明日香怯生生的说话了：
  “各位前辈……我好像……有办法。”
第226章 杀死杜羽
  众人扭头看向不知火明日香。
  “明日香，你有什么办法？”
  不知火明日香从怀中掏出了一面铜镜。
  曲溪认得这个东西，正是在「伊邪那岐」传说中，明日香用来监视伊邪那岐的「八咫镜」。
  “只要给我一件杜羽前辈的东西，我便可以捕捉到他现在的影像。”
  “杜羽的东西？”几个人一愣。
  “是呀，我需要用一件和杜羽前辈有关的东西进行通灵。”
  这下可把众人难住了，虽然杜羽曾经做过的事没有被抹除，可是和杜羽有关的东西全部都消失了。
  “呃……”不知火明日香看了看众人，“一件东西也没有嘛？”
  曲溪一脸悲伤的点了点头：“杜羽的房间都空了，没有留下任何的东西。”
  好不容易有个办法，如今却又落了空，一个完全不存在的人，去哪里找他的东西呢？
  婴宁此时却好像忽然想到了什么，她看了看一脸为难的众人，开口说道：“杜羽买来送给别人的东西可以吗？”
  “可以！”不知火明日香说道，“只要这个东西是杜羽前辈亲自买来的，应该就可以！”
  婴宁缓缓的将自己的怨灵容器掏了出来——那支充满裂痕的绿色毛笔。
  “我不知道这个东西算不算，但确实是杜羽买来唯一没有消失的东西。”
  几个人不知道杜羽和婴宁之间曾经发生过的事情，但不知火明日香只好死马当活马医，接过了那支笔。
  只见她左手握笔，右手握镜，嘴中念念有词。
  仔细一听也觉得奇怪，不知火明日香身为扶桑人，口中所念却是华夏古籍《抱朴子》中的九字真言：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
  九字真言一出，八咫镜亮出精光，一道投影从中射出，直接映在了墙壁上。
  墙壁上出现的人不是别人，正是杜羽。
  此时的他正一脸认真的在一道加工线前进行生产。
  正如他自己所说，进入传说管理局之前，他只是一个普通的车间员工。
  “哇，真的有用！”连不知火明日香也尖叫出声，看来她之前也没有百分之百的把握能看到杜羽。
  “杜羽现在正活得好好的……”曲溪看着屏幕上的杜羽，喃喃自语的说道。
  既然如此，
  只见杜羽流利的将眼前传送带上的货物分拣干净，然后站起身，重新调整了一下机器的参数，随后又坐了下来，不知道这样的日子他过了多久，这样的流水线工作，真的能够发挥杜羽的全部能力吗？
  众人见到他的眼睛不是很有神，好像在想些什么。
  “不知火姑娘，这个影像可以追溯到以前吗？”战其胜问道。
  “当然可以。”不知火明日香点了点头，“这可是「八咫镜」啊！”
  只见她又施了法，墙上的投影开始飞速倒退，但仔细看去，杜羽的日子无非就是家里和工厂两点一线。
  他是个孤儿，没有任何的亲人，所以下班之后也很少出门。
  他连续重复着相同的日子，让众人一度以为画面卡住了。
  影像一直在倒退，某一天，杜羽要下班回家，刚刚坐上了公交车，曲溪便大喊了一声：
  “停！”
  不知火明日香一愣，随即将时间停在了这一天。
  “曲溪姐姐，你发现什么了吗？”
  曲溪微微的点了点头，因为在这辆公交车上，同时出现了杜羽和「周壮实」。
  按理来说，这一天就是杜羽的死期。
  可是这辆车上却没有曲溪的影子。
  “我现在告诉你们，当时的杜羽是怎么来到传说管理局的。”曲溪说道。
  “那一天的公交车上，杜羽想要给这个周壮实让座，本来周壮实应该答应下来，坐在杜羽的座位上，然后发生车祸最终惨死的。可惜周壮实那一天在公交车的后方看到了我，他没有答应杜羽的请求，反而来到了我的身边，然后尾随我回到了家，杜羽反而在车祸中丧命……这是后话，就先不提了，总之杜羽代替周壮实死掉了，所以是枉死者。”
  曲溪说完之后又指了指屏幕：“你们看，这一次「我」没有出现，所以剧情发生了变化。”
  果然，大家盯着屏幕。
  杜羽见到周壮实上车之后，便起身给他让座，周壮实答应了。
  没有座位的杜羽独自到一旁去站着，没几分钟，一辆大卡车忽然失控，以四十五度角侧滑而来，卡车的左前方精准无误的撞在了公交车的中间，正好撞在杜羽先前坐的座位上。
  只可惜这一次死的不是杜羽，而是周壮实。
  杜羽惊恐的回头看着这一切。
  他知道自己刚才若是没有起身，现在死的就是自己了，杜羽瞬间露出一脸的内疚，自己不是害了人吗？
  可这件事情最终还是没有引起波澜，成为了杜羽枯燥人生中的一次不大不小的插曲。
  “问题就出在这里了。”织女听完曲溪说的话，又看了看画面中的内容，点头说道，“因为某些原因，曲溪没有在那里出现，这一个微小的变故直接导致了后续一系列事情的发生。”
  现在虽然明白了杜羽的「过去」发生了什么事，可找不到解决方法的话始终无法干预。
  “曲溪，你那一天去了哪里？”织女扭头问道，“你又为什么会坐上这辆公交车？”
  “我……”曲溪一愣，自己已经快要忘了这个问题了，脑海中只被那些痛苦的回忆占领，却从来没有想过自己出现在那里的原因，她仔细回忆了一下说道，“我已经是大四的学生了，需要找地方实习，我记得那一天我是面试结束需要回家，这趟公交车正好能到我家。”
  “原来如此。”织女点了点头，说道，“看来「圣」干预的不是杜羽，而是曲溪。可我们到底要怎么回去呢……”
  不知火明日香此时又嘿嘿一笑，说道：“我不是说过了嘛，织女前辈，我有办法！”
  “你连这也有办法？”战其胜几人都一愣，“你又不是查达，还能带着我们一起降临吗？”
  “是的呀！”不知火明日香掏出了自己的小腰包，说道，“我这一次回扶桑，跟长辈们说我要留在华夏，他们就给了我一个好东西。”
  很快，她从小腰包里面掏出了许多块大石头。
  “各位前辈们，这是我的任意门！”
  “任……任意门？”曲溪惊呼一声，“那不是动画片里面出现的道具吗？和你这个长得也不一样呀！”
  “动画片里都是虚构的，我这个才是真的哦！”不知火明日香把那些大石头一个一个的摞起来，说道，“本来呀，这个任意门是哥哥让我回扶桑的时候才用的，只能使用一次哦。”
  战其胜愣了愣：“只能使用一次？”
  “是的……它的功能跟查达前辈的传送门差不多，区别在于每一次传送的人数不限，但是只能使用一个来回。”不知火明日香爽朗的笑了笑，说道，“不过也没关系啦，下一次我走路回扶桑就好啦。”
  众人眼睁睁的看着不知火明日香将「任意门」摆好，可那些石头组成的门却没有任何反应。
  “咦？这玩意怎么用啊……”不知火明日香挠了挠头，她毕竟是第一次自己组建任意门。
  “你们等等哦……”不知火明日香掏出手机，翻了几下，找到了一个联系人，织女好奇的往她手机上看了一眼，手机上写着「不知火尽江郎」几个繁体汉字。
  “喂喂喂~尽江郎哥哥！你给我的那个「任意门」怎么用呀？啊呀，不不不，华夏的前辈们没有欺负我，我也不是想回扶桑，只是有个特殊情况需要处理。”
  在电话那一头「尽江郎哥哥」的指挥之下，不知火明日香对着「任意门」左敲敲，右打打，最后又念了几句咒语，不一会儿，「任意门」就亮起了扭曲的光芒。
  她又问了问如何指定降临的时间，随后挂了电话。
  不知火明日香长舒一口气，说道：“太好啦！我们马上就开始「拯救杜羽前辈大作战」吧！”
  “等等！”织女拦住了众人，说道，“不知火姑娘使用了这个「一次性」传送门，对咱们来说机会难得，所以我们需要提前制定好计划，毕竟机会只有一次。”
  “计划？”几个人看了看织女。
  “在说计划之前，我有两个问题先要跟你们确认清楚。”织女说道，“第一，「圣」不可能无缘无故想杀死杜羽，所以一定是发生了什么「大事」，若我们执意要救下杜羽，那件「大事」依然会发生，你们做好接受后果的准备了吗？”
  众人一愣，才发觉这件事情比他们想的还要严重。
  也幸亏织女在这里，能够用缜密的心思安排这次行动，使得众人不会像无头苍蝇一样乱撞。
  “我接受。”曲溪说道，“不管这件事会造成多么严重的后果，我们都愿意跟杜羽一起承担！”
  几个人听后纷纷点头附议。
  “好，第二个问题。”织女面色严峻的继续说道，“咱们这一次的目标是「杀死杜羽」，而「圣」的目标是「拯救杜羽」，这样看来，咱们是坏人，而「圣」才是好人，你们做好义无反顾杀死杜羽的觉悟了吗？”
第227章 行动开始
  这句话如同一个炸雷在众人心目中荡漾开来。
  是啊，他们口口声声说要帮助杜羽，可是他们的最终目的是杀死杜羽。
  就算是想尽了办法让杜羽「死于意外」，可这一切意外是他们造成的，他们难辞其咎。
  若有朝一日被杜羽本人知道实情——原来那一天曲溪并不是无意间出现在那里，反而是蓄谋已久的想让他死，结果会怎么样呢？
  曲溪仔细思索了一下，说道：“在阳间的时候我并不认识杜羽，可是刚才从影像中看到了他，发现杜羽在阳间活的远不如在这里快乐……”
  婴宁听后也点了点头，说道：“是啊，愁眉苦脸的，看起来像是被人丢在河里几千年一样。”
  战其胜觉得婴宁说的这句话另有所指，赶忙回头说道：“婴宁……我……”
  “你什么你？我说的是杜羽，和你可没关系。”
  织女点了点头，说道：“好，既然你们已经认真思考过我所说的这两个问题，那么我们就一起行动前去救回杜羽，现在你们把惭愧兄弟也叫来，我们一起商讨这一次的计划。”
  在一个空房间中，织女、曲溪、婴宁、战其胜、不知火明日香、阿惭、阿愧七个人纷纷围坐在桌子旁。
  这是一次特殊的降临筹备会。
  一群太枢要去拯救另一个太枢。
  他们的行动不会受到任何官方的批准。
  毕竟没有人知道杜羽是谁。
  换句话说，他们七个人现在要去「创造」一个不存在的人。
  不仅是在传说管理局，在整个天庭的仙律当中，这种做法都是明令禁止的。
  “圣七杰有七个人，咱们也有七个人，但愿咱们的实力和他们旗鼓相当。”织女说道，“但是阿惭和阿愧是个问题，由于他们俩人「既是自己人，又是圣七杰」，根据「传说之中不见自己的设定」，我们不确定是不是可以把他们顺利带进传说中。”
  阿惭阿愧方才已经知道了杜羽就是「圣」的消息，不由地也面露难色。
  “织姐，不管怎么说我俩想试一试，毕竟羽哥是我们的恩人。”阿惭说道。
  “那个……”不知火明日香举起了手，“我好像有件事忘了说……”
  “嗯？”织女扭头看了看不知火明日香，“不知火姑娘，现在咱们是一个队伍，有什么事你尽管说。”
  “这个「任意门」有个弊端……就是需要一个人留在这一头开门，否则到时候我们想回来的话就回不来了……”
  织女一愣，本来他们就人手不足，现在居然还要留下一个？！
  六个人对战「圣七杰」？
  “要不然……”战其胜思索了一下，说道，“让董助理过来帮忙开门？”
  “不行……”织女摇了摇头，“董助理已经忘了杜羽是谁，她不知道这件事的严重性，我们必须要安排一个自己人。”
  可是将谁留下呢？
  这个时候曲溪缓缓举起了手，说道：“织女，我是个凡人，应该帮不上什么忙……就让我留下吧？”
  “不可以。”织女摇了摇头，“谁都可以不去，唯独你不能不去，你是这一次降临的主要人物，如果我们想把这杜羽消失所造成的影响降到最低，必须保证杜羽和当年的死状一模一样才行，这样后面的故事也会准确无误的发生。况且「圣七杰」中也有凡人……你不是说过吗？他们当中有个叫做「小年」的女子也是凡人。”
  几人听后纷纷沉默了。
  这下织女可犯了难。
  曲溪是杜羽的死因之一，不能留下。
  战其胜和婴宁是主要战力，不能留下。
  阿惭和阿愧能保证「未来的惭愧兄弟不出现」，也不能留下。
  这样想来的话就只有……
  织女缓缓开口说道：“我自己留下吧。”
  “那怎么行……”不知火明日香摇了摇头，说道，“织女前辈，你那么聪明，是这一次计划的军师呀，肯定不能留下，不如就我留下吧！”
  织女当然知道目前来说只有她跟不知火明日香二人显得不那么重要。
  想来想去……把不知火明日香留下也是个好事。
  毕竟这一次的降临危险重重，几乎是纯粹的正面交锋，不知火明日香说到底是远方来的客人，不该让她为此送死。
  “也好，我们这一次就把不知火明日香留下。”织女点了点头说，“她负责留在这里，给我们开门。”
  几个人也觉得这个方法没什么问题，纷纷点头。
  “既然如此，咱们就开始谈一下这次的计划。”织女缓缓的开口说道，“首先要注意的是，我们没有上帝视角「传音员」的帮助，进入传说之后一切都只能靠自己，所以大家要万事小心，目前只有我、战其胜、婴宁会使用传音，恐怕联络不足，所以大家都携带手机，出了问题的话用电话联络。”
  大家默默的记了下来，由于战其胜没有手机，不知火明日香把自己的手机借给了他，还交代他「绝对不能翻相册」。
  “第二点，这一次是去现代社会进行任务，现代社会的信息非常发达，如果我们使用法术，难免会引起大面积的骚动，若是被人拍下来传播到网络上，那么造成的影响会无法预估，所以大家一定要低调行事，不到万不得已不可以让任何人见到咱们的本事。”
  曲溪叹了口气，自己是个凡人，就算想露出本事也不行。
  “第三点，咱们需要换上现代人的衣服。”织女说道，“其他人倒好说，但是婴宁和战其胜的衣服肯定不行，穿成这样，走上街头的第一时间就会被人拍下来，想低调的执行任务是不可能的。”
  织女说完就从自己的乾坤袋中掏出了两套衣服，一套男装一套女装，然后又给了惭愧兄弟二人每人一件衬衫。
  大家各自换上衣服之后织女不由地皱了皱眉头，好像还是有些不妥。
  战其胜和婴宁的外貌太过出众了。
  尤其是战其胜，虽然他穿了一件简单的风衣和深色牛仔裤，可是他一头飘逸的长发在头上扎起了辫子，再配上他那深邃的眸子，怎么看都不像寻常人物。
  “唉……算了……”织女摇了摇头，现在也不是管这些事情的时候了，“我们要做的是一起登上那一辆公交车，确保杜羽一定会死亡。我们现在尚不得知「圣七杰」所有人的信息，但是他们应该都认识我们，所以大家要留意那些盯着你们一直看的人。”
  众人确定了最终战术。
  由于那一辆公交车在晚高峰时间行驶，所以车上的人定然不少。
  保险起见，织女问曲溪要了公交车的线路。
  然后提前安排所有人的站位，让所有人在不同的站点上车，这样能最小程度的避免他人注意。
  每个人的分工也各有不同，曲溪要在第一时间上车，然后坐到和当年一样的位置，等待周壮实的到来。
  战其胜则要先去查看「那个时候的曲溪」为什么没有出现，以免两个曲溪忽然碰面。
  婴宁则要保证那一辆卡车会准确无误的撞死杜羽。
  安排好了一切事情，众人又来到了「任意门」面前。
  织女在最后关头叫住了曲溪。
  “曲姑娘，看到你信誓旦旦的要拯救杜羽，所以我不得不提醒你一件事。”
  曲溪皱了皱眉头，她仿佛知道织女要说什么，但还是问道：“什么事？”
  “如果再一次回到那一天，那么你就要再面对一次「那件事」，我不希望你再一次受到伤害，所以你一定要趁早离开。”
  曲溪面色沉重的点了点头，说道：“我知道。”
  织女仔细想了想，应该再没有其他的事情需要交代了，于是把一些零钱交给众人，毕竟坐公交车需要钱，等待每个人都准备完毕了之后，织女让不知火明日香打开了那扇任意门，任意门的另一边连通了一个空房间。
  这是当时曲溪的家。
  一个从外地来上大学的学生，独自租下的出租屋。
  由于要实习，所以曲溪离开了郊区附近的学生宿舍，选择在市中心的位置租一个房间，这样找工作会方便一些，可没想到这也成了周壮实下手的绝佳地点。
  由于这个时候的曲溪一直都在外面奔波，仔细想来这里是最好的降临地点了。
  战其胜率先进入了传送门，落地之后马不停蹄的隐匿身形，打开房门，远远飞走了。
  然后便是织女和曲溪，她们降临之后互相看了一眼，出了门，一左一右向两个地方走了。
  接着是阿惭，按照织女的交代，阿惭要迅速赶往杜羽上车的地点，争取和他一起上车，所以落地之后他也赶忙离开了。
  最后是阿愧，阿愧看了看不知火明日香，说道：
  “不知火姑娘，那我也走了！”
  说完，他便一脚踏入了房间中。
  奇怪的是，阿愧一进到这个时空中，头就猛地晕了一下，自己差一点没站稳，直接摔倒了。
  身后的不知火明日香惊呼一声，刚想进到任意门把他扶起来，却怕自己离开之后这扇门就关闭，那他们几个人就再也回不来了，只能站在原地干着急。
  阿愧很快就稳住了身形，深呼吸了几下，回头说了一句「我没事」，然后快速离开了。
  留在门这一边的不知火明日香心中不由地忐忑，自己大老远过来却没有帮上任何忙，真希望他们所有人都平安归来。
第228章 全员太枢
  时间，2021年9月28日。
  地点，江城市临红街道，汇林园小区1号楼3单元404。
  人物，织女、曲溪、战其胜、婴宁、阿惭、阿愧降临。
  曲溪出门之后打了个车，来到了公交车站，她必须要保证自己和当年上车的时间一模一样才可以。
  她一直看着手表，等待那辆「232」路公交车。
  之所以她能清清楚楚的记得时间，是因为自己曾在五点整的时候发过一条朋友圈，写着：“面试结束了，紧张到不行。”
  可是谁又能想到这是她此生最后一条朋友圈了呢？
  若能提前知道自己用不了多久就会遭遇不测，应该把告别这个世界的语言写得再华丽一些才行。
  看着街道上的景色曲溪不由地感慨，这车水马龙快节奏的城市中，所有人都在奔波，可是又有几个人真正的快乐呢？
  正在出神，232路公交车缓缓进入了站台。
  曲溪赶忙掏出零钱，走了上去。
  上车之后她才唤起了那个时候的回忆，这车上的一切和那时候没什么变化，由于公交车才刚刚离开「始发站」，所以车上的人很少，只有两个男人。
  一个是男人在车子的最后一排，看起来喝醉了酒，正东倒西歪的睡觉；另一个男人面容冷峻，他坐在前排，一直望着窗外。
  曲溪来到了公交车的倒数第三排，缓缓坐了下来。
  她记得自己当时很累，所以选了一个靠后的位置，这样的话不需要频繁让座，能够直接回家。
  汽车缓缓的驶离站台，曲溪便像当时一样看着窗外，没有想到这一切真的都要重演一遍，她的心脏「砰砰」直跳。
  因为正逢下班时间，交通拥堵，所以公交车开的很慢，隔了将近二十分钟才终于来到了下一站，此时距离杜羽上车还有四站。
  没想到人满为患的车站，只有一个人上了车。
  曲溪知道这一站并没有安排自己人，所以也没有留意上来的是谁。
  她呆呆的看着窗外，余光却看见一个瘦小的身影径直冲着自己走了过来。
  曲溪随意的瞥了那个身影一眼，随即露出了一脸疑惑。
  “不知火明日香？！”
  此时的不知火明日香换上了一身学生的校服，身后背着一个大大的书包，看起来毫无违和感，她冲着曲溪笑了一下，然后坐到了曲溪身后的座位上。
  曲溪一脸疑惑，阿香怎么跟着进来了？
  不是要留一个人在外面开门吗？
  想到这里，曲溪又不动声色的回过头去，确认了一下身后的这位「学生妹」，果然是不知火明日香没错。
  她刚想开口说点什么，手机就来了信息，拿起来一看，是他们提前建立好的聊天群组。
  “大家那里都还正常吗？”织女发信息问道。
  曲溪犹豫了。
  自己这里算是「正常」还是「不正常」？
  曲溪深呼了一口气，掏出手机写下了一行文字：“阿香为什么来了？”
  这条消息还不等发送出去，一只手就拍在了她的肩膀上。
  “别回头。”身后的不知火明日香非常小声的说道，“假装和我不认识就行，静静的听我说。”
  曲溪愣愣的点了点头，没有回头看她。
  不知火明日香又说：“暂时不要将我来这里的事情告诉他们，你只需要记得我是来帮你的就行。”
  说完之后不知火明日香坐直了身体，好像什么都没发生过一样。
  曲溪思索了再三，实在不明白这是怎么一回事，但她知道不知火明日香是没有理由伤害杜羽的，只能把之前写的文字删了，换成一句：“一切正常。”
  这车上的气氛从不知火明日香上来之后便有些诡异，明明已经有了几个人，整辆车上却门窗紧闭，气氛也沉默得可怕，曲溪感觉自己马上就要透不过气了。
  公交车也在拥堵的车流中开的很慢，曲溪无数次的想回头看一看不知火明日香，但想起她说的话，不由地都忍住了。
  终于，公交车来到了下一站，距离杜羽上车还剩三站。
  此时公交车打开门，和上一站一样，明明站台上有很多人等待，却只上来了三人。
  一个是阿愧，一个是织女，一个是婴宁。
  三人上车之后都看了看车里的情况，纷纷面露疑惑，但随即不动声色的坐了下来。
  织女找了一排单人座坐下，阿愧坐在了她身后。
  车上的世界和外面的世界仿佛隔绝了，这车上没有一点声音，所有人都沉默着。
  曲溪有点愣，阿愧应该是在这一站跟织女婴宁一起上车吗？他们不是被安排在不同的站点了吗？
  她莫名的感觉到紧张，但也不敢说话。
  忽然之间，她的手机响了起来，是织女在群里发出的消息：
  “曲溪，帮我看看我身后的阿愧有没有在看这条消息。”
  曲溪看到这条消息之后不动声色的抬起头来望向坐在织女身后的阿愧，阿愧仿佛像没有收到任何消息一样，继续看着窗外。
  “没有。”
  曲溪回答道。
  “要小心，他不是咱们的人。”织女又发了一条信息。
  曲溪的心都快跳到嗓子眼了，原来这车上已经有「圣七杰」在了吗？
  可是「咱们的阿愧」呢？
  下一站，上车的是战其胜和一个戴口罩的女孩。
  战其胜在车辆靠右的位置坐了下来，而那个戴口罩的女孩坐在了曲溪前面。
  距离杜羽上车还有两站。
  曲溪看了看整辆车现在的布局。
  最前面一排，左边坐着一个面容冷峻的男人，右边坐着战其胜。
  后面一排，左边坐着织女，右边坐着婴宁。
  再后面一排是空座，理论上是留给杜羽的。
  往后一排，坐着阿愧。
  之后一排，坐着一个戴口罩的女孩。
  再后面，是曲溪。
  最后两排，分别是不知火迷明日香和一个醉酒的年轻男人。
  大家好像有意无意的保持着诡异的距离，谁都没有和对方坐在一起。
  在这压抑的气氛之下，又有一个人上车了，这次是一个看起来比较丑陋的女孩。
  这个丑陋的女孩坐在了阿愧的旁边，阿愧看到女孩过来，也默默的给她让开了位置。
  这是整辆车上第一次有两个人坐在了一起，车上的气氛好像也有点变化了。
  下一站，阿惭跟杜羽就要一起上车了。
  曲溪只感觉这一站有一个小时那么漫长，大家都放慢了呼吸，等待列车到达站台。
  终于，杜羽远远的出现在了站台上，他看起来很没有精神，仿佛累坏了。
  此时的阿惭正在他的身后，警惕的望着周围，静静的保护着他。
  二人一前一后上了车。
  杜羽上车的瞬间，这车上所有的人都抬起头来看着他，这种诡异的情况把他吓了一跳。
  坐在车子后方的曲溪看到了这一幕，不由地倒吸一口凉气。
  所有的人都在关注杜羽，难道现在这辆车上，已经坐满了「圣七杰」和传说管理局的人吗？
  那这辆车上岂不是……
  全员太枢？
  这种数万年难得一见的场面真的能够发生吗？
  织女也仿佛感觉到了异样，看来这一次她来对了。
  杜羽的存在与否，不管对现在、过去、未来，都非常重要。
  所有人看了看杜羽之后，马上又都装作若无其事的，或看向窗外，或玩起手机。
  杜羽也不以为然，找到了那个前排唯一的空位，坐下了。
  如今只要等周壮实上车，传说的剧情便正式开始了。
  有个问题织女始终想不通，那就是不知火明日香的出现。
  一个计划之外的人为什么会出现在这里？
  为了不打草惊蛇，她没有表现出自己的疑惑。
  织女天资聪颖，自然知道这件事里有古怪，如果不在周壮实上车之前搞明白原委，接下来的情况就会陷入被动。
  想到这里，织女有了主意。
  她翻开手机的联系人，找到「不知火明日香」的名字，直接拨打了电话。
  一瞬间，车上同时响起了两个铃声。
  织女一皱眉头，随即挂断了电话，那两个铃声也消失了。
  她现在明白了，情况比她想象中的还要严重。
  这车上居然同时有两部不知火明日香的手机。
  这说明什么？
  其中一部手机自然不必说，是战其胜带着，因为他没有手机，借用了阿香的，可另一部手机呢？
  那个阿香是什么人？
  她带着手机，说明她也是真正的不知火明日香。
  织女理清了思绪，不管这个不知火明日香来自哪一条时间线，总之不是「自己人」。
  如果将不知火明日香算作敌人，那双方阵营的人数就发生了逆转。
  「传说管理局」的人员为，织女、战其胜、婴宁、阿惭、曲溪。
  「圣七杰」的人员为，面容冷峻的男人、丑陋的女人、戴口罩的女人、醉酒的男人、阿愧、不知火明日香。
  「圣七杰」整整来了六个人，也就是说除了阿惭之外，「圣七杰」全部到齐。
  可阿惭……真的是自己人吗？
  织女思索了一下，没错，他是自己人。
  若阿惭是「圣七杰」的人，可以选择不让杜羽上车，毕竟他们的目的是救下杜羽。
  既然他保护杜羽上了车，那说明双方的人数已经确定了。
  “五个对六个吗……？”
  织女知道这是一场硬仗，最危险的不是人数，而是他们五个人对对方一无所知，对方却完全掌握他们的情报。
  唯一的好消息，可能就是「圣」本人不在这里，对突发状况的掌控力不如自己了。
第229章 智斗
  杜羽落座之后，从随身的包里掏出一个耳机，缓缓的戴在了耳朵上。
  他无神的望着窗外，听着耳机中安静的歌曲，若有所思。
  久来久往的枯燥生活已经让他的脑袋有些麻木，他好像很久没有好好看看这个繁华的世界了。
  公交车吱嘎吱嘎的摇晃，在这条路上缓缓地前进，车上的提示音缓缓响起。
  “尊敬的乘客，请您主动给车厢里的老、幼、病、残、孕及有需要的乘客让座，谢谢。”
  不知道这辆公交车是有多看不起现在人的素质，一天要提醒几百遍让座。
  还不等车辆到站，戴口罩的女生忽然站起身来，径直的走向了杜羽。
  曲溪心中一惊，他们好像开始行动了。
  织女也意识到了这一点，扭头看了看婴宁，婴宁心领神会，也站起身来。
  在戴口罩的女生接近杜羽之前，婴宁把她拦住了。
  “张华！阁下是张华吗？”婴宁大笑着说道，“你我可是同窗啊，许久不见了！”
  曲溪好像明白了婴宁的对策，这应当是织女提前安排好的。
  不管有谁想要接近杜羽，都先把他拦下再说。
  只是婴宁这口气实在不像是现代人，现在哪有人把「同学」叫「同窗」的？
  “在下不是，阁下认错人了！”戴口罩的女人冷哼一声，想要绕开婴宁前去和杜羽说话。
  “不，阁下定然是张华！”婴宁一边微笑，一边左右挪动着身形，不断阻挡着女人的去路，“想当年你我二八芳华，寒窗三载，如今你怎能全然不记得？”
  戴口罩的女人试了很多次，始终没法绕开婴宁，不由地有些恼怒。
  “阁下休要再阻挡了，在下与你并不相识！”
  “怎会如此呢？”婴宁笑着说，“你再仔细瞧瞧我。”
  戴口罩的女人皱起眉头，只能看了看坐在第一排的冷峻男人。
  冷峻男人不动声色的摇了摇头。
  戴口罩的女人便叹了口气，退了回去。
  “这……”曲溪无奈的看着这两个女人，他们的言谈举止分明都不是现代人，居然还光明正大的聊起学生时代的事情。
  而杜羽此时带着耳机，呆呆的看着窗外，对自己身后发生的事毫无察觉。
  织女松了口气，幸亏她提前和婴宁交代过了。
  想来想去，「圣七杰」最简单的干扰方法就是让杜羽离开座位，这样他就不会死了。
  所以在这期间定然会有人想办法前去搭讪，他们的目的是想方设法的和杜羽攀谈，而织女等人则要不惜一切手段阻止他们。
  织女不方便一开始就露面，这件事只能交代给跟她一起上车的婴宁。
  这次的计划失败，「圣七杰」的气氛明显变了。
  他们仿佛意识到了这一次的对手不太寻常，明明双方都没有杜羽，可是「传说管理局」似乎还有一个智囊坐镇，他们的应变能力明显要比想象中强上一些。
  “难道「圣七杰」没有别的计策了？”
  织女心中喃喃自语，她悄悄的看了看附近几个乘客，心中有了一个大胆的想法。
  难道……
  「圣」不知道我是太枢吗？
  织女的头脑快速的思索着这件事，好像还真有这个可能。
  自己的太枢身份是因为杜羽消失而暴露的，这是「圣」所不知道的情报。
  如此想来……
  “我就是这次事件中最大的变数，就算未来的「圣」能想起我是太枢，那也是他复活之后的事情了。”
  想到这里，织女放心了一些，虽然人数不占优，但他们依然有胜算。
  话又说回来，杜羽每一次进入传说不正是这样的心情吗？
  以一个凡人的身份介入传说，但只要有「主意」在，那一切就有解决的办法。
  很快，车子来到了下一站。
  让众人没有意料到的是，这一次站居然上来了将近二十个乘客，织女放眼望了望，二十多个都是凡人，车子瞬间就被塞满了。
  面容冷峻的男人看到有这么多人上车，明显愣了一下，回头看了看戴口罩的女人。
  戴口罩的女人也不知问题出在哪里，只能无奈的摇了摇头。
  织女看到二人的动作之后心生疑惑，难道他们的计划出了纰漏？
  想来也奇怪，从一开始，人满为患的站台上每一站都只有「太枢」能够上车，可这一站开始居然大量的涌进了凡人。
  这样一来有利有弊，方才车上的座位都没有坐满，杜羽很可能不会给周壮实让座，但如今所有的空座都已经坐满了人，杜羽让座成为必然。可是这也有明显的缺点，所有的太枢现在都和凡人近距离接触，更要小心行事，一点微小的举动都会让凡人看出异样。
  由于人数变多，车上的紧张气氛一下子被冲淡了，凡人们开始在车上互相聊天、打电话，声音也吵闹了起来。
  坐在杜羽前面的战其胜有些不自在。
  因为他发现自己面前有个刚刚上车的女生一直在盯着他看。
  织女在开「筹备会」的时候曾经说过，一定要注意那些时刻盯着自己的人。
  “姑娘，你有话想跟在下说吗？”战其胜缓缓的开口问道。
  “啊？！”
  眼前的女生吓了一跳，脸上一片绯红。
  战其胜皱了皱眉头，不知所以，眼前的女生虽是凡人，但是行为古怪，难道也是「圣七杰」之一吗？
  只见那女生不好意思的笑了笑，然后开口说道：“小哥哥，你长得很好看呀，是明星在拍真人秀吗？我能不能加你的微信？”
  战其胜无奈的叹了口气，看来自己想多了。
  “在下惶恐，不能留下联系方式。”
  那女生听闻此言一脸尴尬，在众人的注视下默默的点了点头，挪到别的地方站着了。
  虽说二人交谈不过两句，但还是引起了杜羽的注意。
  坐在战其胜身后的杜羽苦笑了一下，望了望面前这个长发男人的背影，虽然看不到他的长相，但是敢留这种发型的肯定是个大帅哥吧？
  “长得帅真好，坐公交都有人搭讪。”杜羽喃喃自语的说着话，然后又听起了音乐。
  这个时候的杜羽可能从来没有想过，这辆人满为患的公交车上整整有一半的人是为他而来的。
  “叮咚。”
  车上同时响起了好几个铃声，曲溪的手机也跟着响了。
  她拿起来看了看，是群里来了消息。
  “下一站周壮实会上车，在那之前「圣七杰」肯定会有动作，大家见机行事。”
  曲溪看着织女发的消息，默默点了点头。
  正在这时，几人看到先前坐在第一排的冷峻男人忽然站了起来。
  直到此人站起身，曲溪才发现此人的身形格外挺拔，气场也非常强大，极有可能是「圣七杰」的主要战力之一。
  战其胜见状冷哼一声，伸出手系上了自己风衣的扣子，也跟着站起身来，他们二人本就都坐在这辆车的第一排，现在又纷纷起身了。
  两个人来到了公交车的过道上，面对面站着。
  战其胜仔细盯着这个男人的面容，自问从未见过他，也从不知道仙界有这号人物，但他确实是位仙家，修为至少和八大阴差持平。
  男人转过身，朝后门走去，眼睛不断的望着杜羽的方向。
  战其胜也跟着他一起向后门走，始终用身体挡在他和杜羽之间。
  曲溪的心都提到了嗓子眼，这两个男人的身高都很高，他们在满是乘客的公交车上显得格外显眼，此时正在一起缓慢的向后排挪动。
  “你也要下车么？”冷峻的男人忽然开口，问战其胜。
  战其胜皱了皱眉头，说道：“阁下若是下车，在下便一起去了。”
  “既然如此，那我们就一起。”男人微微一笑，直接掠过了杜羽向后门的方向走去。
  战其胜此时有些疑惑，这个高手居然要直接下车？
  如果他真的下车的话，自己要跟着一起吗？
  这样一来公交车上的自己人岂不是更少了？
  他转头看向织女。
  织女微微思索了一下，默默点了点头。
  战其胜也点了点头，不再犹豫，跟了上去。
  他明白织女的意思，如果自己能带走这个危险人物，对织女他们来说反而是好事。
  那个男人果然没有做什么出格的举动，直接站在了后门处，战其胜也跟着他站下。
  不得不说若是仔细看这两个人，很快就会发现端倪，他们二人谁都没有扶公交车上的把手，却稳如泰山，无论车子怎么摇晃都岿然不动。
  冷峻的男人转过头来，看了看坐在后排的曲溪，又看了看坐在曲溪前面的口罩女。
  看到口罩女的同时，冷峻男人眉头一皱，嘴巴动了起来，仿佛在给她传音。
  口罩女好像得到了指令，立刻站起身，大喊一声：“啊！我的手机丢了！”
  司机师傅听到这句话猛地一个急刹车，降低了车速。
  车上的众人也都安静了下来，看着眼前的意外情况。
  “糟了……”织女大呼不妙，如果这辆车就此停下，怕是接不到下一站的周壮实了！
  战其胜也发觉不妥，这辆车无论如何都不可以停在这里，这次剧情的重要人物还没登场。
  想到这里，他悄悄一伸手，在公交车的后方运起了一股狂风，吹动着公交车继续向前。
  司机师傅此时有点慌乱，明明自己正在狂踩刹车，可是这辆车丝毫没有停下的意思。
  冷峻的男人皱了皱眉头，他没想到战其胜的风系法术如此强劲，若不赶紧想出计划，用不了多久车就进站了。
  忽然，他想到了一个计策，于是开口说道：“师傅！小偷肯定还在这辆车上，不如直接把车开到警察局去吧！”
第230章 周壮实
  “开到警察局？”司机师傅听到这句话后有些为难，“现在正是晚高峰啊，开到附近的警察局需要不少时间的！”
  此时车上忽然响起几个声音：“是啊，去警察局吧！不能让小偷跑了！”
  织女见状一脸为难，这可怎么办？
  不论这辆车是停下还是开去警察局，对他们来说都是棘手的情况。
  曲溪此时也有点为难，虽说这个戴口罩的女生就坐在自己的面前，可自己却毫无解决办法。
  可就在此时，曲溪忽然感觉到自己的手臂有些瘙痒，仿佛有一个毛茸茸的活物钻了过来。
  她低头一看，瞬间一愣，自己的大腿上正站着一只老鼠一样的小动物，它有的爪子上有三根长长的指甲，一双眼睛又圆又大。
  曲溪刚想说点什么，那只老鼠一样的动物却把一根爪子放在自己的嘴巴前面，做出了「嘘」声动作。
  “哎？”
  虽然不明白怎么回事，但是这只老鼠好像通得人性，曲溪也算是见过大场面的人了，自然不会被这个小东西吓到。
  那老鼠一样的动物见到曲溪没有说话，便从自己的身后拿出了一个手机，交到了曲溪的手里，它指了指手机，又指了指坐在曲溪前面的口罩女，随后竖起了一根大拇指。
  这一套诡异的操作把曲溪都看懵了。
  “难道你是说……这个手机是她的？”曲溪小声的问道。
  那只「老鼠」激动的点了点头，然后一转身，钻入了座位缝隙，消失不见了。
  还不等曲溪反应过来眼前是什么情况，车上已经越发骚动起来了。
  有一半的人提议马上去警察局，还有一半的人说小偷很有可能早就下车了，没必要耽误大家的时间。
  但是继续这样下去也不是件好事，骚动如果持续下去，就算车辆正常进入车站，故事的剧情也已经偏差了，必须要马上了结这件事情。
  “大家等等！”
  曲溪大喊一声，车上的众人都安静了下来，回头看着她。
  “我……”曲溪见到众人的目光瞬间有些紧张，于是对着眼前的口罩女支支吾吾的开口说道，“我刚才在地上捡到了这部手机，你看看是不是你掉的？”
  口罩女听后一愣，伸手去摸自己的口袋，发现自己口袋里的手机真的丢了。
  她的心中满是疑惑，「圣」曾经说过，就算曲溪出现也不用担心，毕竟她只是一个凡人，他们只需要对付其他人就可以了。
  可如今这个凡人居然能够在自己不知情的情况下偷走自己的东西吗？
  “你……”口罩女明显想说什么，可是现在的情况她从未预想过，竟然完全没有对策。
  “这不是你的手机吗？”曲溪问道。
  口罩女想了想，说道：“没错，这不是在下的手机。”
  此时织女忽然开口说：“这位小姐姐，你的手机号码是多少？你告诉我们，我们帮你拨打一下不就得了？”
  口罩女眉头一皱，感觉自己被人摆了一道。
  她并不是现代人，对于手机这个东西本来了解就少，自己的「号码」她也完全不记得，总感觉继续纠缠下去一定会露馅。
  站在不远处的冷峻男人见到这一幕之后赶忙开口打圆场说：“这位女士，你要不要再仔细看看？这应该就是你的手机，收下吧。”
  口罩女听到男人这么说，也终于叹了口气，向那部手机伸出了手。
  本以为她要取回手机，可她却直接扼住了曲溪的手腕。
  “咦？你做什么？”曲溪惊诧的问道。
  “不管这是不是在下的手机，在下只想问问为什么手机会出现在你那里？难不成你是个贼人吗？”口罩女冷喝道。
  “啊？”曲溪吓了一跳，“贼人？”
  “不错，你定然是个贼人！”口罩女忽然想到了一个更好的对策，开口说道，“你现在就下车去跟我说清楚！”
  说罢她就紧紧地抓住了曲溪的手腕，死活都要把她拉下车。
  曲溪知道如果自己在此时下了车，那一切都会前功尽弃的，周壮实若是看不到自己，就不会发生后面的故事。
  “你这人太不讲道理了！我说过是在地上捡的手机！”曲溪也大叫道。
  织女看到车辆后方的骚动也紧张了起来，她扭头望了望杜羽，杜羽正在听音乐，好像还没注意到这一切，可是那两个人如果发生激烈争吵，杜羽一定会受到影响的。
  想到这里，织女掐起中指和拇指，结了一个奇怪的法印，她轻轻一指，法印便径直飞向了杜羽。
  杜羽一愣，他明显感觉到自己耳机的声音变得更大了，于是伸手去摸自己的手机，调试了几下音量键，发现没有反应之后只能放弃，毕竟现在播放的音乐是自己最喜欢的「加州旅馆」，大点声也好。
  车辆后方的两个女生依然不依不饶。
  口罩女大喝道：“在下才不相信是你捡到的！定然是你听闻车辆要开往衙门，所以才匆忙将手机归还！你现在就跟我下车！若你不是贼人的话，在下自然放你回去！”
  曲溪有些着急，她从未被人这样冤枉过，一时嘴笨，不知道如何辩解。
  战其胜见状，替曲溪开口说道：“你这蒙面姑娘未免有些欺人太甚了！”
  口罩姑娘一愣：“我欺人太甚？何以见得？”
  战其胜冷哼一声：“若没记错的话，你与在下是同时上车的吧？那时候这个姑娘就已经坐在了这里，你才是后来者，哪有贼人会提前坐好位置守候的？难道你是「守株待兔」里的那个「兔」不成？”
  车上的乘客听到战其胜说话自然觉得有些道理，毕竟曲溪看起来文静柔弱，长相姣好，现在哪还有这样的小偷？
  不过话说回来，刚才这一男一女语气真的是太奇怪了，简直像两个古人一样，难道这是网上最新兴起的潮流说话方式吗？
  战其胜说完话之后，不知从哪里冒出一个女声，喊道：“小哥哥说的对啊。”
  “没错没错！”
  “帅哥说的有道理！”
  仔细一看，这辆车上所有的凡人女性都不约而同的站在了战其胜这边，这是让口罩女始料未及的。
  织女见状也准备火上浇油，放声说道：“我看这个戴口罩的女人是想故意讹人吧？”
  此言一出，直接把口罩女的立场逆转了，乘客们也纷纷承应。
  口罩女虽然蒙着面，但能看到她的脸上泛红，她心说自己也不是什么大恶之人，何时受过这种侮辱？此时她只想一死了之，于是她不再说话，默默的接过手机，坐了下来。
  众人说了几句之后发现她不再搭话，自然也不纠缠了。
  仅仅一分钟之后，车辆到站了。
  前门后门同时打开。
  本来要下车的冷峻男人看到打开的后门没有动弹。
  此时身后传来了战其胜的声音。
  “怎么，阁下反悔，不想下车了吗？”战其胜冷冷的问道。
  “那倒不是，只是怕你不跟来。”
  说完话，他便迈开步子，下了车，战其胜也深呼一口气，跟着下了车。
  再看前门处，又有不少人挤了上来，当中更有一个精瘦的老头，眼神之中充满了下作，经过女孩身边的时候还尽量用自己的肢体去挤一挤她们。
  “周壮实！”
  和杜羽上车时一样，许多人的目光纷纷向着这个猥琐的男人看去。
  虽然在场的众多太枢没有一个人对他有好感，可因为立场的不同，一些人要杀死他，一些人要保下他。
  一场不动声色的决战即将开启了。
  只见周壮实经过第一排座位，这里没有太枢，在座位上的年轻人也像没看到他一样，完全没有让座的意思。
  来到第二排，织女坐在这里，周壮实冲着织女吹了个口哨，织女有些恼怒，险些在这里直接将他打死，但仔细想想还是忍住了。
  来到第三排，阿愧和丑陋女人正坐在这里，他们先前没有任何动作，仿佛一直都在等周壮实上车一样，见到周壮实过来，立刻就要站起身，此时才感觉无论如何也动不了，二人一低头，发现自己的双腿被一些不知哪里来的蚕丝绑住了。
  阿愧当机立断，使出浑身力量挣脱了蚕丝，不等他站起身，新的蚕丝又像结霜一般在他的腿上铺开。
  “织姐……果然是你！”阿愧咬着牙着急的说道，先前看到织女时他有些疑惑，仔细想想织女不可能是太枢，估计只是长相相似罢了，可没想到织女真的进入到这里了。
  织女也回过头来小声说道：“对不起，我必须保证这一次的剧情和当年完全一样，你们就先委屈一下吧。”
  周壮实来到了杜羽身边，杜羽虽带着耳机，但也缓缓的站起身来，说道：“大爷，您坐我这里吧。”
  曲溪有些着急，因为她当时根本不知道周壮实是怎么盯上自己的，所以只能不断的盯着周壮实，希望引起他的注意，无论如何不能让杜羽离开那个「死亡座位」。
  周壮实故作深沉的点了点头，然后不经意的回头看了看车的后方，和曲溪对上了视线。
  这道猥琐的视线曾经就像一道烙印一样铭刻在曲溪的记忆中，无论如何也磨灭不掉，曲溪心中的那些痛苦和恐惧全都浮现了出来。
  她咽了下口水，努力冲着这个猥琐的男人挤出了一丝难看的微笑。
第231章 决战
  周壮实看到曲溪这甜甜一笑，瞬间心头荡漾，伸手拍了拍杜羽，说道：“小伙子，我不坐了，你坐吧，我去后面站着。”
  曲溪的笑容僵在了脸上，此时的她感觉自己无比的痛苦。
  这种感觉简直就像自己在勾引这个强奸犯侵犯自己，她的双手捏紧了自己的衣服不断的颤抖，直到周壮实来到了自己的身旁。
  他虽站着，但是大腿一直都蹭在曲溪的身上，曲溪虽然知道这一切都会重演一遍，但还是很难接受。
  隐约中，曲溪听到身后最后一排的醉汉好像缓缓的说话了。
  “还是进入这一步了，启动最终计划吧。”
  最终……计划？
  此时面容冷峻的男人正走在马路上，战其胜离他不远。
  “收到。”冷峻男人一捂耳朵，好像收到了什么传音。
  只见他慢慢开始加快了脚步，战其胜也赶紧跟了上去。
  可是转过下一个路口，面前的男人忽然原地不见，战其胜一愣，心中有了一股不祥的预感，他赶忙闭上眼睛感受那个男人的气息，却发现那个男人出现在了不远处的一辆卡车之上。
  “他居然冒险使用空间移动？”
  战其胜知道对方是孤注一掷，他们无论如何也要保下杜羽的性命。
  想到这里，他也找了一个没人看得见的角落，手掐诀口念咒，身形直接扭曲了起来，再一睁眼，他也来到了这辆卡车上，好在这辆卡车拉了满满一车的沙土，能够让他藏身。
  看来这辆卡车就是杜羽的「死因」，否则对方也不会来到这里了。
  战其胜在卡车的后斗中把身形放低，尽量不引起任何的人的注意，可是环视了一圈却没有找到那个面容冷峻的男人。
  “奇怪……他的气息明明在这里……”战其胜心中不祥的预感更强了，明明在同一辆卡车上，可那个男人不在后斗中，难道……
  果然，驾驶室中传出了司机的惊呼。
  “你特么到底是谁啊？咋上来的啊？”司机大喊道。
  “停车，不然要了你的命。”
  战其胜眉头一皱，心中直说这些人的胆子太大了，居然直接硬来。
  难道他们完全不在乎「太枢」所造成的影响了吗？
  不过这确实是一个好主意，只要这辆卡车停下了，杜羽就不会死了。
  “你有病啊！俺这是拉沙子的车，你拦俺干啥啊？钱都在老板那，俺又没钱！”
  看来司机也不是善茬，车速完全没有减慢，直接和对方吵了起来。
  “让你停你就停！”男人大喝道，“难道非要我杀了你吗？”
  战其胜左思右想，此时到底应该怎么办？
  若对方狗急跳墙，真的将这个司机杀死也不是没有可能。
  “怎么办……”战其胜不断的思索着，心中只有一个念头。
  若我是杜羽，我会怎么办？
  若不能使用法术，只能拼头脑，我会怎么办？
  果然，他有了主意。
  这可能是只有杜羽才会用的办法，但仔细想来，这也是目前唯一的办法了。
  他一只手抓住卡车的后斗，让自己稳住身形，然后慢慢向前探身，来到了驾驶室的方向，随即伸手一开门，直接坐了上去，正坐在面容冷峻男人的身旁。
  “唉呀妈呀！”
  司机师傅没想到自己的车居然在行驶中一直往里进人，吓得不轻。
  “你们还是团伙作案啊？到底要干啥啊？俺这是拉沙子的车啊！”
  “我们不是团伙作案！”战其胜说道，“我是警察！这人是个逃犯，你就这样直接把车开到警察局去！我会保护你的安全的！”
  “啥玩意？逃犯？！”司机师傅听到这句话有点吓坏了。
  “别怕，师傅，我会帮你制服他的！”
  战其胜说完话后便伸手握住了冷峻男人的手腕，冷峻男人面色一沉，使出惊天的力气开始挣脱，二人在这狭小的驾驶室中居然直接扭打了起来。
  “哎呀！你俩到底要干啥啊！？”本来不想停车的司机师傅现在心跳加快，这种镜头他只在电影里看过啊。
  “师傅别怕！你就尽管往前开！”战其胜大喊道。
  “不行！不能开了，马上停下！”冷峻男人大喊道。
  “师傅千万不能停！你停下他会抢你车子的！”
  司机师傅听完这句话，不由地有些生气：“怎么着？抢俺的车？那能行吗？！车可是俺的命啊！”
  “是了！师傅，别担心！到警察局就没事了！”
  “可俺是外地过来送货的，根本不知道附近的警察局在哪啊！”师傅着急的说道。
  “没关系，我来给你指路！”战其胜看着眼前的道路说道，“直走！加速直走！”
  公交车上。
  丑陋的女人和阿愧互相看了一眼，面容沉重。
  “他没传来消息，估计计划失败了，进入收尾阶段吧。”丑陋女人说道。
  阿愧咬了咬牙，用力撕开了自己腿上的蚕丝，站起身来。
  织女不知道此时阿愧起身还能做些什么，但情况已经到了最危急的时刻，于是她也跟着站起来。
  这一瞬间，车上众多太枢全部起立，纷纷向前挪动着，来到了杜羽的附近。
  唯独曲溪没有动弹，静静的看着这一幕。
  此时周壮实还在不断的蹭着曲溪的肩膀，曲溪害怕的完全不敢动。
  周壮实见到曲溪唯唯诺诺的样子，胆子变得更大了，他的一只手不自然的垂了下来，动不动就摸她一下。
  曲溪坐在座位上瑟瑟发抖，而她旁边座位的男人明明看到了这一幕，却始终无动于衷。
  周壮实见到没人管自己，索性也放开了手脚，他开始伸手不断的拉扯着曲溪的衣服，想要找一个角度将手伸进去。
  曲溪死死的捂住自己的衣服，想站起身来，却被周壮实狠狠的顶住，动都动不了。
  可就在此时，一只纤细的手握住了周壮实的手腕。
  曲溪扭头一看，竟是不知火明日香。
  “请您住手。”不知火明日香缓缓的说道。
  周壮实似乎从没想过这个穿校服的女生居然会出手阻拦，面色一愣，随即说道：“住手什么？我干什么了？”
  “请您停止对这个姐姐所做的事情！”不知火明日香又说道。
  “真有意思！”周壮实撇着嘴向周围的人说，“快看看，这孩子念书念傻了！我什么都没干，她还叫我住手。”
  可周围的人仿佛都像看不到这一幕一样，扭头看向窗外。
  看来凡尘世人更喜欢「看热闹」，而不是「对付恶人」。
  「丢手机」居然比「遇色狼」会引起更大的轰动，多么的讽刺？
  不知火明日香气的不知如何是好，她正想破口大骂，此时一个醉酒的男人却从她身后缓缓的走来，小声说道：“阿香，这么做没用的。”
  不知火明日香无奈的回过头去，也用很小的声音说道：“那怎么办？”
  “噤声咒和定身咒还有么？给他贴上。”醉酒的男人说道。
  不知火明日香点点头，掏出了两张符纸悄悄的贴在了周壮实身上。
  说时迟那时快，周壮实还不等明白过来什么意思，醉酒的男人立刻握住周壮实的一根手指，轻轻一掰就掰断了。
  周壮实的面色瞬间变了，可他发现自己既动不了又张不开嘴，只能痛得浑身颤抖。
  “你若是再敢纠缠这个女人，断的就不是手指了。”醉酒的男人缓缓的说道，“小生会在回荡着评戏的唱腔之中打断你全身的骨头，明白了么？”
  周壮实被吓得不轻，想要点头却发现自己完全动不了。
  “嘿嘿！让你欺负曲溪姐姐！”不知火明日香小声说道。
  “别高兴的太早了，阿香。”醉酒的男人叹了口气对不知火明日香说，“这次计划中你接连两次进行破坏，自己想想怎么跟「圣」交代吧。”
  “我……”
  他们的谈话被曲溪清清楚楚的听到耳中，顿时心生疑惑。
  原来这个阿香也不是自己人吗？
  而且那个醉酒的男人她总感觉自己在哪见过……可到底是哪里呢？
  醉酒的男人和阿香挪动身形，向前走去，来到了众多太枢之间。
  就在此时，远处疾驰而来了一辆卡车，那辆卡车歪歪扭扭，冲着公交车加速前进着。
  “破胎。”醉酒的男人缓缓的说道。
  戴口罩的女人点了点头，手指一捏，远处的地上立刻竖起了两杆不易察觉的小旗子，显然是个阵法。
  卡车经过旗子的时候两个前轮瞬间炸裂，整个车身如同一只跌倒的猛兽一样，车头直接落到了地上，在地上刮起了大量的火星。
  卡车上的三人身形有些不稳，霎时间东倒西歪。
  此时的卡车正在缓缓减速，照这个趋势来看根本不可能撞到公交车上。
  织女见状默默的一挥手，几个极其坚韧的蚕丝瞬间飞出，连接在了卡车上，她一拽，这辆没有轮子的卡车便提升了速度，再次冲着公交车疾驰而去，怎奈何这辆卡车拉满了沙子重量大的惊人，再这样下去恐怕蚕丝要断。
  “婴宁！”织女低声叫道。
  婴宁点了点头，鼓起嘴巴一吹，卡车破掉的轮胎处结起了厚厚的冰层，这些冰层看着无用，却使得卡车高速滑行了起来，大大减小了阻力。
  醉酒的男人皱起眉头看着这电光石火的变化，默默传音道：“扭转位置。”
  坐在卡车上的冷峻男人听到了指令，立刻摆脱了战其胜，反手去抢夺方向盘，司机师傅早就被这个变故吓坏了，右脚猛踩刹车，车辆却丝毫不停。
  好在这个人抢夺了方向盘，车子立刻改变了方向。
  “战其胜！”织女立刻向战其胜传音，“让它回来！”
  战其胜也心领神会，双手结印，用力向自己一拉，大喝一声：“五行术！逆行风！”
  只见车辆虽然改变了方向，却仍然在一股强劲的大风催动之下，以45度角侧滑着向公交车驶去，此时车的左前方正好冲着杜羽！
  醉酒的男人见状不妙，立刻伸手去拉杜羽，此时若能拉开他，一切也能有转机！
  可婴宁眼疾手快，直接握住了醉酒男人的手，一层厚厚的冰层瞬间在男人手臂上浮现。
  阿愧冷哼一声，振起右手，一拳就向着婴宁飞去，织女又往前迈了一步，用身躯震开了阿愧的手臂。
  这一切几乎发生在一瞬，乘客们的目光都被那个摇摇晃晃的大卡车吸引，谁都没有注意几个人的奇怪举动，只有距离最近的杜羽察觉到了异样。
  “啊！”杜羽一抬头，终于看到看到疾驰而来的大卡车，他面带慌乱的立刻站起身来，想要躲开这致命一击。
  身后却伸出一只纤细的手掌，将杜羽推了回去。
  所有的太枢都一愣，因为将杜羽推回座位的不是别人，正是不知火明日香。
  见到这一幕，双方指挥者来不及反应，只能异口同声的说道：“开防护阵！护住其他凡人！”
  一声惊天的巨响，两车相撞了。
第232章 相同的目标
  一辆卡车在道路上忽然失控，以四十五度角侧滑而来。
  车的左前方不偏不倚的撞在了公交车的中央，此次车祸仅有一员伤亡。
  系某国企车间流水线员工杜某。
  一些小媒体的记者采访了当时车上的乘客，乘客们都说那大卡车从露面开始就摇摇晃晃，像是司机喝醉了酒一样，可警方采取了卡车司机的血样，其血液中不含任何酒精，但司机始终疯言疯语，说自己是因为配合警方办案才撞到了公交车，不该负任何责任，最终被警方以「疲劳驾驶」处罚了。
  要问这车上还发生了什么奇怪的事？
  那就是很多乘客表示，两车相撞之后，车上的人数突然变少了，许多人的口径一致，这让记者甚是不解。
  曲溪走在路上，不由地加快了脚步。
  因为她身后的不远处，周壮实正一边捂着自己的手指，一边静静的跟着她。
  本以为经过那个醉酒男人的提醒周壮实会老实一些，可看他的眼神，好像要把这一切的怒火都发泄到自己身上一样，表情更加凶狠了。
  曲溪非常不情愿回到自己的房间，可是「任意门」在那里，若不回去，自己如何跟大家相聚？
  车上的所有太枢在车子相撞的一瞬间就撤离了，奈何自己能力不足，只能跟着其他的乘客一起下车，当着周壮实的面一步一步的走回家。
  她现在只求有谁会走的慢一点，在房间里等等她，否则按照这次故事的剧情来说，自己会再一次受到侵犯。
  曲溪一边走一边流泪，这种无助感和恐惧感再次涌上心头，浑身止不住的颤抖。
  很快，她来到了小区楼下。
  不动声色的回头看了看，周壮实还在。
  现在的他什么都没做，就算去报警也没有任何的证据。
  况且这个老头看起来非常善于狡辩，是最不好对付的那种坏人。
  曲溪很快就制定了一个战术，那就是迅速跑到房中进入「任意门」，自己走路这么慢，织女他们肯定早就离去了，所以这个时候任意门还开着，只要自己能一头冲进去，一切就结束了。
  她缓缓的调整了呼吸，然后拔腿就跑，让她始料未及的是，身后的周壮实也开始快速的奔跑，看起来是个老头，跑起来却一点也不慢。
  曲溪来到自己的房间门口哆哆嗦嗦的插入了钥匙，好在她没有像电视剧中经常演的那样把钥匙掉在地上，她瞬间就打开了门，然后立刻冲了进去，正要回头关门的时候却见一只枯槁的手臂深了进来，曲溪的心都跳到了嗓子眼，马上用门去夹那只手臂。
  只听「砰」的一声巨响，门板狠狠的砸在了手臂上。
  周壮实吃痛，惨叫一声，随后便被激怒了。
  他用力的踹了一下门板，门板撞到了曲溪，险些将她撞倒。
  曲溪什么也顾不上了，转头向卧室跑，那里就是「任意门」的位置，只要「任意门」开着，那一切都结束了。
  可让曲溪崩溃的是，在她推开卧室门的一瞬间，发现「任意门」是关着的。
  难道他们回去之后没有给自己留下通道？
  还是说他们根本就没有回去，自己跟他们走散了？
  一股从头到脚的恐惧感开始蔓延，自己好像进入了死局。
  周壮实看到曲溪愣在原地，露出了一丝奸笑，然后回头把门关上，缓缓的说道：“小丫头还挺能跑啊，你让人弄断了我的手指，这笔医药费怎么算？”
  曲溪浑身颤抖着默默转过身。
  可转身到一半，她就吓了一跳。
  卧室中，织女、战其胜、婴宁、阿惭全部都靠着墙壁站着，仿佛在等什么人一样，他们看到曲溪，冲她笑了笑，然后指了指另一边。
  “哎？”
  曲溪一愣，又扭头看了看左边。
  面色冷峻的男人、不知火明日香、阿愧、戴口罩的女人、丑陋的女人、醉酒的男人也都在这里，靠着墙壁站着。
  这个站位可以保证进屋的时候没有人能够看到他们。
  “这……这是怎么回事？”
  “他来了吗？”醉酒的男人问道。
  周壮实听到这句话之后感觉不太妙，这家里居然还有男人？
  他知道「好汉」不吃眼前亏，咽了下口水，回头就去开门，可此时才发现门上已经结了一层厚厚的冰。
  “甚好。”醉酒的男人缓缓的走了出来，「圣七杰」剩下的所有人也跟着出来了。
  战其胜也走了出来，身后跟着织女等人。
  一群人绕开了曲溪，径直朝着周壮实走了过去。
  “我不太明白。”战其胜问道，“你们在这做什么？”
  面容冷峻的男人看了他一眼，说道：“因为「圣」交代过，不管他自己的问题能否解决，结束之后一定要赶来这里，在周壮实侵犯曲溪之前杀死他。更何况就算「圣」不说，我们自己也早就商量好了。”
  “那咱们的目的一样，你们应该不会对我们不利吧？”战其胜说。
  “别傻了。”醉酒男人苦笑一下，“我们的目标从来就不是你们，而是杀死杜羽，若你们任何一个人受伤了，小生都无法跟「圣」交代。”
  周壮实见到这个屋子中乌压压的走出十多个人，吓得一屁股坐到了地上。
  “老头，小生提醒你的话，你忘了么？”醉酒的男人摇摇晃晃的蹲下身来，看着周壮实，“手指不痛了吗？”
  “你们……你们是谁？”周壮实的心脏「砰砰」直跳，脑袋也晕的厉害，“你们这些年轻人太不懂得尊老爱幼了，我告诉你们，我可有病在身啊！打坏了我，你们也跑不了！”
  “放心，我们本就是来杀你的，绝对不跑。”「圣七杰」纷纷走了上去，气势惊人。
  “等等。”织女开口叫住了众人，“给我个面子吧，让我亲自动手。”
  周壮实见到织女说话，一脸的疑惑，那些个凶神恶煞的男人不出面，这个娇弱的女人又能做什么？
  「圣七杰」虽然也有些疑惑，但他们也知道织女的头脑比他们更好，随即都退到了后面，把周壮实交给了她。
  织女微微一笑，从乾坤袋中掏出了一把巨大的砍刀。
  周壮实从未见过如此诡异情景，吓得不断后退，一直靠在了门板上。
  织女又掏出磨刀石，在刀上磨了几下，说道：“你也不必多想，今天你是无论如何也不可能逃走的，用不了多久，这把刀就会从你的面门直接劈下，让你的脑袋开花，你的脑浆会像喷泉一样溅射而出，然后挂在墙上。”
  说完织女就一步一步的逼近周壮实，将刀举了起来。
  众人对周壮实丝毫没有同情，根本不会阻拦。
  “刷！”
  一声破风声，织女的刀飞速落下，可砍刀在距离周壮实鼻尖还有一厘米的地方停住了。
  周壮实倒吸一口凉气，只感觉一股劲风吹过自己的脸庞，冷汗也顺着流了下来，他的双腿一哆嗦，尿了裤子。
  “就是这么快。”织女说道，“这一次只是展示给你看看，下一刀就要你的命，你准备好了吗？”
  周壮实大口的喘着粗气，他感觉呼吸困难，心脏怦怦跳，一句话也说不出来。
  织女双手握住了砍刀，再一次的举过头顶，二话不说冲着周壮实又挥了下去。
  这一次刀依然停住了。
  可周壮实却一口气提不上来，瞪大了双眼，缓缓的倒了下去。
  如此看来，周壮实是被织女活活吓死的。
  “好了。”织女笑着冲着大家点头，收起了砍刀，说道，“这样一来周壮实的死因就是「心脏骤停」，和咱们所有人都没有关系啦。”
  曲溪一愣，这才知道织女这么做都是在替自己着想。
  如果周壮实惨死在「自己」的家中，那「自己」的嫌疑也洗不清。
  “一切都完成了，咱们需要告别了。”织女看了看「圣七杰」说道，“这应该是我们最后一次以这种形式见面了吧？”
  「圣七杰」听到织女说话之后纷纷沉默了。
  面容冷峻的男人率先开口说道：“织女，你真的很聪明，这么短的时间已经想到如何摆脱我们的办法了吗？”
  “是的。”织女点了点头，笑着说道，“你们敢一起露面，就要做好被我们抛弃的准备。”
  冷峻男人叹了口气，说道：“只可惜「圣」在之前从来都不知道你是太枢，若他提前知道你也在这里，不会冒这么大的险。”
  “再多说也没有用啦。”织女笑着说道，“我们现在要回去了，你们一起吗？”
  「圣七杰」面面相觑。
  醉酒男人也开口了：“不了，我们不去你那里了，毕竟「圣」很孤单，我们去陪着他吧，记得替我给牛郎带个好。”
  织女听后微微思索了一下，点了点头。
  「圣七杰」果然就像他们所说，完全没有为难几人，纷纷离去了。
  织女敲了敲「任意门」，不知火明日香便露出头来。
  “哇，你们回来啦？”
  还不等几人说话，阿愧也露出头来，在任意门中向外看。
  “哎？”织女一愣，“阿愧你怎么没跟来啊，幸亏没出什么大问题。”
  “唉，惭愧啊！”阿愧摇着头说道，“不知道为何，我只要进到你们那里，浑身的灵力就快速流失，一步都走不了，不得已只能退回来了啊！”
  “原来如此……”织女点了点头，“可能是因为有太多的阿愧出现在这个时空，所以发生了紊乱……”
  织女让战其胜几人先后进入了传送门，只留了自己和曲溪在外面。
  曲溪刚要走进去，织女却把她喊住了。
  “等等。”
  “嗯？”曲溪扭过头来，看着织女。
  “曲溪，一旦你踏进这扇门，我们可能要跟你告别了。”
第233章 谁给谁添麻烦
  “跟……跟我告别？”曲溪没明白织女的意思。
  “是的，在你回到「我们时空」的瞬间，一切关于你的事情就会被重组。”织女苦笑了一下，说道，“若是一切从头来过，你可能……”
  曲溪瞬间瞪大了眼睛。
  对啊！
  周壮实死了！
  他没有侵犯曾经的自己！
  那自己就不会经历「抑郁症」「自杀」「遇见杜羽」这一系列的事情。
  “当然……我只是说「有可能」。”织女补充道，“也有可能在你进入这扇门之后……时间只是自我修复，并不会抹除你的存在……”
  曲溪自然知道这件事情的严重性，可她不敢赌。
  她既有可能从此就忘掉杜羽，忘掉这一切，也有可能仅仅是忘掉痛苦的回忆。
  这两个结局一个通向地狱，一个通向天堂。
  是与不是，各占五成。
  “我……”曲溪愣愣的看着门外的织女和门里的众人。
  “所以……我是说……”织女支支吾吾的说道，“你若有什么想说的话，就现在说出来吧，免得……我是说万一……”
  虽然织女没有说明白，但曲溪完全听懂了她的意思。
  她是想问自己有没有什么话要带给杜羽，若是自己踏入这扇门之后便消失了，那也不至于遗憾。
  “我只想跟杜羽说，这一切都是值得的。”曲溪苦笑了一下，说道，“无论怎么样我都不曾后悔。”
  说完，她便迈起步子，直接进入了门中。
  织女一愣，没想到她会走的这么坚决。
  她正想再说点什么，却忽然听到屋子的房门响动了起来，看来是「此时」的曲溪回来了。
  织女不便久留，也赶忙进入了任意门，然后关门躲避。
  关门之前，她听到「此时」的曲溪发出了一声惨叫。
  织女皱了皱眉头，难道……
  她把「任意门」完全关上的瞬间，整个石头搭成的拱门应声倒塌，再也没有了光芒。
  织女赶忙回头望向曲溪。
  曲溪的眼神一阵迷惘之后，瞬间变得光彩四溢了起来。
  那些积攒在眼中的悲伤全都消失不见，一双大眼睛显得更加美丽动人了。
  “曲……”织女仔细的看了看她，确定曲溪完全没有消失的迹象之后松了口气，开口说道，“太好了！你没事！”
  曲溪一愣，回头望着织女，露出了一副阳光的笑容，问道：“织女你怎么啦？我会有什么事？”
  “我……”织女苦笑了一下，问道，“你还记得，你是怎么来的吗？”
  曲溪听到这个问题，面带疑惑，回答道：“我？难道我的记忆出现了问题？”
  在大家的「逼问」之下，曲溪才缓缓道出自己的记忆。
  原来那一天，曲溪回到家之后，发现自己家里赫然躺着一个瞪大了眼睛的死人，她差一点被吓昏，只能赶忙报警了。
  警方经过调查发现这个老头似乎是自己进入房间然后心脏骤停的，再一调查可不得了，原来此人叫做周壮实，曾经犯过多起强奸杀人案，此次应该也是预谋已久，趁曲溪不在就溜进了她的房间，若不是此人心脏骤停死在了这里，后果不堪设想。
  警方告诉曲溪，这就叫「现世报」。
  虽说这件事和曲溪完全没有关系，她也没有受到什么实质性的伤害，但周壮实死时的那双大眼睛还是给她造成了不可磨灭的创伤，想到有一个人居然可以偷偷溜进自己的房间，准备对自己图谋不轨，她的心就不得安宁，加上周壮实死亡时的惨状一直折磨着她，曲溪还是患上了抑郁症，最终自杀了。
  听到曲溪的讲述，大家全都松了一口气。
  原来是这样，虽然曲溪最终还是因为周壮实的关系而自杀了，但好在她没有受到什么伤害，看起来气色也更好了。
  几个人面带关切的看着曲溪，还不等说话，房门却被推开了。
  一张熟悉的脸探了进来，贱兮兮的说道：“好家伙，你们都在这儿偷懒啊？传说管理局那么多事，总不能都交给我做吧？你们好歹帮帮忙啊！”
  “杜羽……”几个人都喃喃自语的看着眼前这个「忽然出现」的人。
  “哎？阿香回来了？织女也来了？”杜羽无奈的叹了口气，说道，“我先跟你们说好啊，来玩可以，千万不能捣乱。传说管理局的事情已经够多了，可不能被你们搅乱了。”
  织女默默的听完杜羽说话，默默活动了一下手腕，说道：“各位战友们，任务还不能结束，还有最后一件事没做。”
  战其胜、婴宁、曲溪听到织女说话，都开始活动自己的筋骨。
  杜羽觉得好像有点不妙，默默的往后退了一步：“你们干嘛啊？”
  “放心，杜羽，很快就结束了。”织女微笑着看着杜羽，然后回头跟众人喊道，“给我揍他！！”
  “哎？？？”
  还不等杜羽反应过来，除了阿惭和阿愧，剩下的人全都跑上去把他围起来猛踹，一边踹着还一边喊道：“让你给我们添乱！让你给我们添乱！”
  杜羽一边挨揍一边喊着：“阿惭！阿愧！救我啊！”
  阿惭阿愧在一边苦笑着摇摇头，说道：“羽哥，这顿打你真得挨一下，我们也帮不了你，毕竟你给大家带来了太多麻烦了。”
  在杜羽的一声声惨叫声中，几个人狠狠地揍了他一顿。
  ……
  杜羽坐在圆桌前面，一个眼圈被打青了，头上也肿了个包。
  “真、真是对不起……”杜羽怯生生的和眼前的众人说道，“没想到给大家造成了这么大的麻烦，我代表未来的自己跟大家道歉……”
  织女、曲溪、婴宁三个人双手环抱在胸前，气鼓鼓的看着杜羽。
  “你知道不知道我们这一次冒了多大的风险？”织女凶巴巴的问道，“我们所有人都因为你的事情而违抗了仙令啊！”
  “是是是……”杜羽一脸不好意思的说道，“我也没什么办法呀……毕竟我也不知道「圣」会这么做……”
  “算了，打了你一顿我们也出气了，也多亏了这一次的变故，现在倒是有一个好消息。”织女说道。
  “好消息？”杜羽不解的看着织女，“我刚才听你们讲了整个经过，没出意外就不错了，还能有好消息？”
  战其胜也皱了皱眉头，问道：“是啊，织女。之前你和「圣七杰」说话的时候我就很在意，你们提到有一个办法可以让我们彻底摆脱「圣七杰」，到底是什么？”
  织女微微一笑，说道：“那还不简单吗？别忘了，我们已经见过全部的「圣七杰」了。”
  “我还是不明白。”杜羽感觉自己的脑子不够用了，“为什么我们见过他们，就可以摆脱他们？”
  “杜羽，你有没有想过，既然我们见到了所有的「圣七杰」，那么你就可以按照我们的记忆，把这些人迅速找齐。”
  织女一句话说完，杜羽的眼睛都瞪大了。
  “你是说……我把「现在的圣七杰」找齐，这样一来，「未来的圣七杰」就无法靠近我了？”杜羽觉得织女的方法很大胆，但说不定可行。
  “没错。”织女点了点头，“毕竟他们无法见到自己，你身边的「圣七杰」越多，你就越安全。”
  听完织女的分析，杜羽没有接话。
  是啊，这是个好主意。
  可是……
  如果找齐了「圣七杰」，自己岂不是越来越像「圣」了吗？
  这样的话，还算是好消息吗？
  杜羽看了看织女，没有接话，反而转移了话题问道：“织女，我一直很好奇，你为什么会是太枢？”
  “嗯？”织女不动声色的看了杜羽一眼，说道，“我……不想谈这个问题。”
  “也对，或许每个人都有自己的苦衷。”杜羽笑着看了看织女，又把话题扯了回来，“那么话说回来，我们就算知道了「圣七杰」的样貌，可我们并不知道他们的身份，又要怎么找到他们呢？”
  “这正是我们坐在一起商讨这件事的原因。”织女看了看围坐的众人，开口说道，“大家这一次或多或少都跟「圣七杰」有了接触，我们如今要交换一下情报，将这些人的身份梳理出来。”
  众人纷纷点头，他们心里清楚，如果这次没有织女的帮忙，任务的失败率几乎达到百分之百。
  他们只觉得回到杜羽的过去就可以纠正他的剧情，却从未想到「圣七杰」也会在那辆车上，这七个人早就明确了分工，做好了计划。而他们也在织女的吩咐之下分工明确，才险险的完成了这一次传说。
  无论如何，织女功不可没。
  “杜羽，首先让你看一看这七人的样貌。”
  织女说完一挥手，乾坤袋中飞出了几张白布，又飞出一卷黑色蚕丝线。
  这卷黑色蚕丝线在织女的法术之下快速飞舞着，在白布上一一绣出了「圣七杰」的容貌。
  七张白布缓缓的落在了杜羽眼前。
  七人分别是阿惭、阿愧、丑陋的女人、戴口罩的女人、面容冷峻的男人、醉酒的男人、不知火明日香。
  杜羽看后不由地一愣，这份「圣七杰」的画像槽点实在是太多了，多到杜羽都不知道从何处开口了。
  而在杜羽身旁的不知火明日香看到这七张画像也张大了嘴巴，她无论如何也没想到，这里面居然还有自己。
  更让她没想到的是，「圣七杰」中除了阿惭阿愧和自己，还有一个人她也认识。
第234章 圣七杰的身份
  “我稍微有点乱，想问的问题也很多……”杜羽扶着额头，努力的组织着自己的语言。
  “没关系，我们有时间。”织女看了看杜羽，“你有什么问题就尽管提出来，我们一起商讨。”
  杜羽点了点头，说道：“阿惭和阿愧自然不必说，为什么这里面还有阿香？”
  他指着不知火明日香的画像，一脸的不解。
  织女回答说：“阿香的出现确实出乎我们的意料，但她好像和其他的「圣七杰」产生了分歧。”
  “产生了分歧？”杜羽一扬眉头，“那是什么意思？”
  “最后关头……阿香帮了我们。”织女皱着眉头说道，“虽然我不知道具体的原因是什么，但就这一次的结果来看，她确实是在帮我们。”
  曲溪听到二人的谈话，忍不住开口说道：“这一次若没有对方的阿香，我们应该不会这么顺利。”
  不知火明日香一愣，呆呆的开口问道：“你们都在说什么呀？难道我不仅出现在了那里，还做了很多惊人的事情吗？”
  “倒不是什么惊人的事情，只是感觉那是「只有你才能做出来的事」。”曲溪笑着看了看阿香，问道，“阿香，你有没有养宠物？”
  “宠物？”不知火明日香不太明白曲溪的意思，但还是思索了一下，说道，“宠物倒是没有，但我有几个式神是动物形态的……”
  曲溪想了想，拿来了纸笔，然后简单画了几笔，一个小老鼠的形象跃然纸上，曲溪想了想，又给这个小老鼠画了一双大眼睛和几根长长的指甲。
  “阿香，你认识这个小动物吗？”曲溪把这张纸推到不知火明日香眼前。
  虽说曲溪画的不算很好，但她画出了这只小老鼠的所有特征，不知火明日香还是一眼就认出来了。
  “啊呀，是「镰鼬」呀，他是我的十三个式神之一！”
  “果然如此！”曲溪笑着对众人说，“看来不管是现在还是未来，阿香一直都是咱们的人，她在那辆公交车上帮了我！”
  曲溪将镰鼬送手机的事情告诉了众人，众人心中对不知火明日香的喜爱又增加了一份。
  “你是说……「未来的我」让镰鼬帮了你？”不知火明日香欣喜的问道。
  “是的，如果没有你的话，我很有可能会被那个戴口罩的女人拉下车去，这一次真是多亏你啦。”
  众人又默默的看向桌子上的画像，视线停在了那个戴口罩的女人身上。
  经过曲溪的提醒，众人才回想起来这个女人在公交车上显得颇为活跃，她一开始就想上前和杜羽攀谈，之后又说「丢失了手机」，最后又要强行拉曲溪下车。
  “杜羽，你曾经见过这个戴口罩的女人吗？”织女指着桌子上的画像问道。
  “这……”杜羽皱起眉头看了看那张画像，面带为难，“首先这个女人戴着口罩，仅凭一双眼睛我很难知道自己是不是见过她，况且这还是一张由蚕丝绣成的画像，实在是太难辨认了……”
  织女听后只能默默的将口罩女的画像拿到一边，说：“既然如此，咱们就暂时认为你并不认识这个女孩。”
  杜羽也点了点头，说道：“不光是这个女孩我不认识，那个面容丑陋的女孩我也不认识。”
  说完他就指了指另一张画像，然后又开口说道：“但我知道，这两个女孩中有一个是「小年」，可不管哪一个女孩是「小年」，另外一个我都不认识……”
  织女思索了一下，说道：“这个丑陋的女孩应该就是「小年」，而那个戴口罩的女孩则是一个见所未见的人物。”
  “丑陋的女孩就是小年？为什么这么确定？”杜羽疑惑的问道。
  “因为看那个戴口罩的女孩看言谈举止，俨然是个古人，她称自己为「在下」，跟小年的说话方式有着很大的差别。”
  织女说完就在丑陋女孩的那张画像上，写下「小年」两个字，算是确认了她的身份。
  “那剩下这两个人呢？”织女又问道，“你认识他们吗？”
  现在桌子上只剩下醉酒的男人和冷峻的男人。
  杜羽看了看那个面容冷峻的男人，摇了摇头：“这个男人我也从未见过，可另一个……”
  另一张画像上的醉酒书生让杜羽觉得非常眼熟，自己好像和他有过一面之缘，可是到底是在哪里见过呢……？
  “啊！”
  杜羽惊呼一声：“是那个唱戏的！”
  “唱戏的？”几人一愣，不知道杜羽什么意思。
  “这个人曾经拦下我，要给我唱戏！”杜羽皱着眉头说道，“是什么戏来着……”
  一旁的曲溪看了看杜羽，然后试探性的问道：“评戏？”
  “对对对！”杜羽连忙点头，“是评戏啊！你怎么知道？”
  曲溪说道：“先前这个男人帮我教训了一下周壮实，他跟周壮实说了「我会请你听一段评戏」类似的话……”
  织女望了望杜羽，问道：“你在哪里见过这个唱戏的？”
  “好像是牛郎的酒吧那里……”杜羽回忆道，“我以为他就是个酒吧门口卖唱的，没想到后来跟了我，成了「圣七杰」啊……”
  织女点点头，将这个醉酒男人的画像收了起来，说道：“我会去帮你问问牛郎，如果那个醉酒男人真在那里，我想办法让他来见你。”
  “哦……好……”杜羽答应了下来。
  此时桌面上就只剩下最后一张画像了。
  就是那个面容冷峻的男人。
  不知火明日香看到这个男人后，默默的低下了头。
  “既然杜羽没见过这个人，我们就只能再等等看了，说不定某天他会自己出现呢……”织女说，“战其胜，你跟他交过手，有看出什么门道吗？”
  战其胜皱起眉头思索了一下，说道：“很奇怪，这个人的功夫不像是寻常路数，一招一式都颇为古怪，但却不是邪修，他的修为也和我差不多，只是这个人我从未在仙界见过。”
  织女也点了点头，说道：“这个面容冷峻的男人看起来很像是这一次任务中，「圣七杰」的队长，我隐约看到有好几个人都在听从他的命令。”
  “队长？”杜羽听到这句话，有些不解，“为什么最早和我认识的阿惭和阿愧不是队长，反而是这个男人呢？”
  “那就只有见到他才能知道了。”织女又看了看众人，说道，“目前为止我们已经确定了「圣七杰」中五个人的身份，只有两个人无法寻到，那就是「口罩女」和「冷峻男」，大家也可以回忆一下自己曾经见过的人，毕竟杜羽有可能会因为我们而跟「圣七杰」相识，我们需要在很短的时间内找齐除了阿惭阿愧之外的五个人，否则杜羽会更加危险。”
  几个人纷纷点头，这就要准备分头去忙了。
  不知火明日香却仿佛有话想说，抬起头来看了看众人。
  “阿香，怎么了？”织女问道。
  “我……”不知火明日香看了看桌子上的画像，指了指自己的那一张，说道，“我也是「圣七杰」呀……你们没有什么要问我的吗？”
  织女面带疑惑的看了看不知火明日香，说道：“阿香，你想杀了杜羽吗？”
  “啊？”不知火明日香一愣，“我为什么要杀杜羽前辈啊……”
  杜羽坏坏的一笑：“那不就得了？不管是现在还是未来，你都是我们的好伙伴啊！”
  “好伙伴……”不知火明日香默默的低下了头。
  几个人开完了这一次的会议，便纷纷散去了。
  织女告诉杜羽，自己要将这件事马上汇报给西王母，看看西王母能不能来把杜羽的过去给「封印住」，这样以后类似的事情就不会发生了，她给阿惭和阿愧写了一封书信，让他们带着去找牛郎，询问关于那个醉酒书生的事情。
  提到西王母，杜羽才想起来自己有件事没办，那就是建造一个连通地府和天庭的「传送阵」，现在八爷已经回来了，自己应该也要去无常殿露个面了。
  等到大家都纷纷离去了，曲溪在杜羽的安排下，领着不知火明日香来到了一个空房间。
  直到这时，阿香那些大包小包的行李才终于有了安身之地。
  “阿香，以后我们就是家人了，如果有需要帮忙的，尽管告诉我和杜羽哦。”曲溪温柔的说道。
  “嗯，谢谢你，曲溪姐姐。”
  由于在公交车上不知火明日香起身帮自己赶走了周壮实，曲溪现在对她好感倍增，二人又交代了几句，随后分别了。
  不知火明日香坐在屋子中，默默的掏出手机，思索了再三，还是拨打了一个电话。
  电话那头，是她的哥哥，不知火尽江郎。
  “尽江郎哥哥……”不知火明日香小声的叫道。
  “小香？”电话那头听到不知火明日香的声音之后吓了一跳，“你的声音怎么了？一天之内给我打了两个电话，华夏的人真的没有欺负你吗？”
  “真的没有啦……”不知火明日香苦笑了一下，然后说道，“只是遇到了一些奇怪的问题，想要向尽江郎哥哥问个清楚。”
  “奇怪的问题？”
  不知火明日香深呼吸了一口气，开口问道：“尽江郎哥哥……你认识一个叫做杜羽的人吗？”
第235章 完全失忆
  “认识啊。”电话那一头几乎没思索就回答了出来。
  “认识？！”不知火明日香惊叫一声站起身来，“你怎么会认识杜羽前辈啊？你们怎么认识的？！”
  电话那头缓缓的叹了口气，说道：“呐，小香，你回来高天原一共两天的时间，跟我念道「杜羽」这个名字已经念了几十万遍，现在我想忘都忘不掉，别提多难受了。”
  “啊……”不知火明日香一脸尴尬的坐下来，“原来是这样吗……？不对啦！尽江郎哥哥，我是想问问你，有没有见过杜羽前辈啊？你和他有没有发生过什么故事？”
  “小香，你傻了吗？”尽江郎在电话那一头说道，“我连华夏都没去过，怎么可能见过他啊？”
  不知火明日香仔细思索了一下，说道：“哥哥，那你能来一趟吗？”
  “来一趟？”尽江郎好像有点没明白，“你是说让我去华夏？”
  “是的。”不知火明日香点头说道，“这里有点特殊情况，需要你来这里处理一下。”
  “呐，真是奇怪啊……”尽江郎的语气有些犹豫，“我没理解错的话，你是说华夏有些事情，居然需要我这个扶桑的「时间师」来处理吗？”
  “嗯嗯，就是这个意思。”不知火明日香坏笑着说道，“所以能不能请尽江郎哥哥——「刷」的一下就过来呢？”
  “「刷」的一下就过来肯定不行。”尽江郎无奈的说道，“我还有不少事情需要交代给下边的人处理，总之我尽快吧。”
  不知火明日香又随便交代了几句，然后挂断了电话。
  可此时她又疑惑了起来：“尽江郎哥哥，我真的很好奇……如果不是因为我给你打的这个电话，你是如何认识杜羽前辈，成为「圣七杰」的呢？”
  这一天，不知火尽江郎正式从扶桑出发。
  ……
  无常殿。
  杜羽再一次来到了这个熟悉的地方。
  大门换成了熟悉的黑白颜色，一半漆黑，一半纯白，院子里也画出了阴阳鱼，一切都和以前一样，院内屋舍千万座，分黑白两色排列。
  此时谢杀和范屠二人正在院子中切磋，被突然闯进来的杜羽吓了一跳。
  “喂喂喂，你这人怎么回事？”谢杀一脸不耐烦的说道，“就算你是七爷八爷的朋也不能这么任性啊，每次来的时候好歹敲敲门啊！”
  “啊！嘿嘿！”杜羽傻笑一下，“一不小心给忘了，我这不是着急见到七爷和八爷嘛？”
  范屠冷冷的看着杜羽，说道：“老祖宗不在，你走吧。”
  “不在？”杜羽感觉这个阴冷的小孩还是不待见自己，好歹他也是也拯救了整个范家人，“不会吧？你是不是不想让我进去？”
  “这次真不在。”范屠摇了摇头说，“两位老祖宗一大早就收到了传音，慌慌张张的出门去了。”
  杜羽听后觉得有点奇怪，于是开口问道：“你是说，七爷八爷「慌慌张张」的出门了？”
  “是啊，我们也觉得奇怪，但是老祖宗的事情不敢多问。”
  杜羽点了点头，不由地思索起来。
  阴曹地府是出了多么大的事情，居然会让七爷八爷两个人面容慌张的出门？
  如果真的出了那么大的事情，为什么传说管理局一点消息也没收到呢？
  难道……？！
  杜羽谢过二人，赶忙往回跑，他隐约想到了什么。
  如果地府真的出了很大的事情，七爷八爷非常慌张，外人却一概不知，这说明「出事的人」身份特殊，绝对不能暴露。
  如此想来，便只有一个人了！
  杜羽三步并作两步，使出钟离春的身法跑回了传说管理局，从曲溪那里拿过婴宁，又奔往不归山上。
  “你怎么了？出事了吗？”婴宁在笔中问道。
  “我也不知道，但愿没出事！”
  来到后土娘娘的洞府，杜羽让婴宁破解了所有的机关和法阵，然后赶忙进入其中。
  这洞府里面安静的可怕，不断的回荡着杜羽的脚步声。
  杜羽转过通道，来到洞府中央，眼前的景象却让他百思不得其解。
  洞府中有后土娘娘、魑魅魍魉和七爷八爷。
  可看起来除了后土娘娘之外，剩下所有人全都身负重伤的东倒西歪。
  “哎？？？？”
  杜羽愣了一下，看这个情况，怎么像是后土娘娘大开杀戒啊？
  “小……杜子……”白无常谢必安见到杜羽跑了进来，一脸痛苦的起身叫道。
  杜羽先跑到谢必安身边，将他扶起来，小声问道：“七爷，这是咋了？你们在跟后土娘娘切磋武艺吗？”
  谢必安咬着牙，捂着自己的胸口说道：“别说傻话了，你快走！”
  “走？”杜羽看了看谢必安，说道，“那怎么行，你们都受了这么重的伤，我走了就麻烦了！”
  “这种情况你解决不了……”谢必安有气无力的一直把杜羽往外推，“继续留在这儿你会死的！”
  此时后土娘娘终于发现了杜羽，原本无神的眼睛瞬间聚焦了起来。
  只见她慢慢站起身，走向了杜羽。
  “哎？”
  杜羽看着后土娘娘的表情不禁吓了一跳，她现在的面容冷峻的可怕，连一丝一毫的感情都没有。
  “喂！老太婆！”
  黑无常范无咎忽然大喊一声，后土娘娘也停下了脚步。
  只见范无咎摇摇晃晃的站起身，将地上的「勾魂索」重新捡了起来，他向地上吐了口血水，然后说道：“我还没输呢！再来战啊！”
  “老八你……”谢必安一脸慌张的看着范无咎，“你不要命了吗？”
  杜羽此时满脑子问号，范无咎跟后土娘娘有多大的仇？居然以命相拼？
  后土娘娘冷冷的看了范无咎一眼，说道：“你对老娘已经没用了，再战下去也没有意义。”
  “是吗？”范无咎也冷冷的说：“给你当了这么久的苦力，如今居然对你没用了吗？你这个老太婆真是苛刻，我今天定然要打醒你。”
  “哼，区区真仙，甚是狂妄。”后土娘娘轻轻一挥手，地上的沙土全部漂浮起来，凝聚成了一把把尖刀。
  “喂喂喂喂！！！”杜羽大喊道，“干嘛啊？真要拼命啊？你俩到底咋了？！”
  谢必安赶忙拉住杜羽，说道：“小杜子！你快走，老八是在帮你拖延时间啊！”
  “拖延时间？！”杜羽一愣，“什么意思？后土娘娘要杀的人是我？为啥啊？”
  “她已经不记得你了！”谢必安喊道，“她不记得我们所有人了，见人就杀！你留在这里没有任何意义！”
  “哎？”
  不等杜羽反应，他腰间的绿笔一闪，婴宁现身了。
  “娘娘！”婴宁大喊一声。
  后土娘娘听到这声喊叫，明显愣了愣，漂浮在空中的数把尖刀也在这一刻重新化为了沙土。
  她缓缓的转过头来，看着婴宁。
  “你……”后土娘娘眯起眼睛，好像在思索着什么，“你认识老娘吗？”
  婴宁含着眼泪，冲着后土娘娘就跑了过去。
  谢必安赶忙大喊一声：“怨灵！不要！”
  只见婴宁离后土娘娘仅有两三步的时候，后土娘娘猛地一挥手，将她击飞了出去。
  婴宁似乎从未料想过这个情况，护体真气和法术全都没有运起，结结实实的挨下了这一掌，整个人影都虚幻了起来。
  “我靠！”杜羽可真是想不明白了，“你这老太婆真是过分了，婴宁都打啊？”
  “婴宁……”后土娘娘思索了半天，然后开口说道，“老娘并不认识婴宁。”
  话罢，她就冲着杜羽缓缓的走了过来：“听你的口气，你认识老娘？”
  谢必安见状想起身，结果受伤太重，怎么也动不了。
  范无咎也往前走了两步，可是双腿一软又跌倒了。
  “小杜子……快跑啊……”
  杜羽苦笑了一下，面对这种级别的神仙，自己能往哪跑？
  “老娘是谁？”后土娘娘问道。
  杜羽咽了下口水，缓缓的开口说道：“不好意思，我不认识你，可能走错门了吧……这不是翠花家吗？”
  七爷听后一愣：“小杜子……我真是猜不透你啊……”
  后土娘娘皱了皱眉头，说道：“原来你不认识老娘吗？”
  “没，见都没见过。”
  她的表情明显变得失落起来，转过身，一步一步的向洞府之外走去，说道：“不认识就算了，老娘出去找，这世上总有人知道老娘是谁。”
  “哎？”杜羽吓了一跳，“不是，你要以现在这个状态出门吗？”
  后土娘娘没有回答，一步一步的向外走去。
  “小杜子！不能让她出门！”谢必安说道，“她会把阴曹地府拆了的！”
  杜羽无奈的摇了摇头：“七爷，你觉得我拦得住她？”
  “呃，这……”
  “既然拦不住就干脆别拦了，我先看看你们的情况再说。”
  杜羽趁着后土娘娘出门的功夫，将所有人都从地上扶起来，到一旁休息。
  经过检查，他发现魑鬼受伤最重，至今昏迷不醒，其余人则好一些。
  “到底出了什么事？”杜羽问道。
  “唉……说来话长……”白无常摇了摇头，“你还记得魑鬼从「开膛手杰克」的传说中获得的恶魔血吗？”
  “恶魔血？”杜羽思索了一下，忽然想到，“啊！是战其胜体内染上的诡异剧毒，最后被魑鬼带走的那个？”
第236章 谢玉娇
  “没错……”谢必安无奈的点了点头，说道，“魑鬼不知道用了什么方法，居然将那恶魔血给炼化吸收了……本来后土娘娘想去找你问个办法，可找到你的时候又想不起来这件事了……”
  杜羽听后觉得不太对，反问七爷：“可你们为什么会打起来啊？魑鬼如果炼化了恶魔血不是件好事吗？”
  “事情如果真的那么简单就好了……”谢必安虚弱的说道，“魑鬼虽然实力大增，但一时半会根本无法降伏恶魔血的力量，被它反噬了心智，后土娘娘不得已出手阻止，但不曾料想魑鬼的修为居然逼近了大罗金仙的境界，老太婆只能无奈的晋升为大能才能压制住他……”
  “好家伙……无奈的晋升为大能？”
  杜羽心说这后土娘娘果然跟西王母所说的一样，所有的修为基本上全都在压制孟婆汤的药效，她本人居然随随便便就可以晋升为仙界大能，这可是众多仙家千年万年修炼也无法达到的境界啊。
  “所以后土娘娘用力过度，最终导致完全失忆？”杜羽皱起眉头看着谢必安，“然后不由分说的和你们动手了？”
  “也不能说「不由分说」，毕竟她问过我们她是谁……”谢必安的表情非常为难，不知是因为受伤太重还是心情太差，“我们不管怎么说她是「后土娘娘」，她都一概不信，问完就打，打完再问……小杜子，我现在真的很担心……她如果在阴曹地府中见人就问，又有谁能对抗她啊？”
  “这倒不必担心……”杜羽拍了拍谢必安的肩膀，说道，“刚才你们所有人都跟她说，她是后土娘娘？”
  “那是自然啊！”几人面面相觑，难道她不是后土娘娘吗？
  “那就对了。”杜羽点了点头，说，“看来只要告诉她「你是后土娘娘」，她就会发火。我说不认识她，她也没为难我啊。”
  谢必安跟范无咎一愣，好像明白了杜羽的意思：“你是说……这个地府本来也没有人认识她？”
  “对啊！”杜羽笑着跟几个人说，“她就算翻遍整个地府，认识她的人也不超过十个，所以肯定无法掀起波澜，这点你们倒是不用担心。”
  说到这里杜羽忽然想起来一件事，赶忙给董千秋打了个电话，毕竟传说管理局就在不归山脚下，极有可能是后土娘娘第一个到访的地方，他让董千秋赶紧交代下去，如果后土娘娘现身，她说啥都别理她。
  谢必安暗暗松了口气，杜羽说的确实有道理，后土娘娘从很久以前就开始隐居，认识她的人自然少之又少，难道她是提前预料到了这个情况所以才会选择隐居的吗？
  “那我们现在怎么办？”范无咎开口问道。
  杜羽思索了一下，回答说：“情况确实比较棘手，我曾经听大……西王母讲过，后土娘娘的真正实力要在西王母之上，如今她不再需要用修为压制孟婆汤，应该正是巅峰时期，仅凭地府怕是难以抗衡这么一个天尊的。”杜羽面色沉重，虽说后土娘娘掀不起波澜，可是放一颗定时炸弹在地府游荡也甚是不妥。
  他见二人没说话，便又开口说道：“我去找西王母吧，看看她能不能出面管一下，至于你们，赶紧带那几个魑魅魍魉一起去看大夫吧，顺便再帮我把婴宁送到传说管理局。”
  杜羽说完便掏出一张传送符，刚准备要走，却忽然想起了什么，说道：“对了，七爷，「谢玉娇」回来了吗？”
  “嗯？”谢必安一愣，“什么叫做「回来了」？娇乖孙一直都在我府上啊。”
  杜羽点了点头，明白了当中的原委：“那你就当我没问，我现在重新说一遍，我需要借谢玉娇一用，用完就给你送回来。”
  “可以。”谢必安点了点头，随即又觉得不太对，“小杜子，怪不得我身边很多晚辈都说你是个大色狼，你这是又盯上了我家的娇乖孙吗？”
  “你这是什么话啊！”杜羽心里冤屈的要命，来到阴曹地府兢兢业业这么久，不仅什么也没干，还被扣上了一顶大色狼的帽子，“我借用谢玉娇只是业务往来啊，绝对没有非分之想的！”
  “我知道，我知道。”谢必安点了点头，说，“我可提前说好，进门之后，谢玉娇要做大的，范小果要做小的。”
  “没问题。”杜羽二话不说点了点头，但立刻就感觉不太对，“没问题个头啊！什么大的小的，七爷你别擅自给我安排啊！”
  “我也觉得甚是不妥！”范无咎冷哼一声，看着谢必安，缓缓地说道，“凭什么范小果做小的？她哪里不如谢玉娇？”
  “得了得了！”杜羽赶忙拦住这两个人，心中只是叫苦连天，“我看你们俩还是伤的太轻，这都啥时候还讨论这种问题？赶紧先把谢玉娇借我用用啊！”
  “也对！”谢必安点了点头，“应该让你们两个人自己先熟悉一下感情，其他的事情嘛……日后再说。”
  杜羽眉头一皱：“七爷你刚才是不是开车了？”
  ……
  杜羽在无常殿门口等了好一会儿，谢玉娇终于出门了，她看起来好像不太一样，居然非常仔细的化了妆。
  “怎么那么久啊？”杜羽一愣，“七爷没跟你说过现在的情况很紧急吗？”
  “说了……”谢玉娇低头不好意思的说，“是老祖宗跟在下吩咐，一定画好了妆再出门的。”
  杜羽听后愣了愣，以前还没发现，这个谢玉娇说话怪怪的。
  一般女子称呼自己不应该是「小女子」吗？谢玉娇怎么还称呼自己「在下」呢……
  “算了，我也不多说什么了，现在有一件非常机密的事需要和你一起来完成，这件事不能跟任何说，你能接受吗？”
  谢玉娇听后脸「刷」的红了，她小心翼翼的问道杜羽：“跟谁都不能说吗？跟在下的闺中密友可不可以说？”
  “当然不能啊！”杜羽没好气的看着谢玉娇，“咱们这次要去一个非常隐蔽的卧房，在那里无论见到多么震惊的事情你绝对要闭口不提才行！”
  “啊？！”谢玉娇一脸的为难，“你要带我到卧房……见一些让人震惊的事情？”
  “对，你可算是理解了。”杜羽点了点头，说道，“具体情况我不能在这儿说，等到了你自然就明白了，你可要提前记得啊，不管发生什么，绝对不能大喊大叫。”
  谢玉娇的脸都红成了一大片，心中直犯嘀咕。
  眼前这个男人怎地如此轻浮？
  虽然老祖宗的命令不可以不听，但自己真的要为了这个人而献身吗？
  这一句句露骨的龌龊之词，任谁听了都会打他几巴掌吧？
  谢玉娇微微叹了口气，七爷八爷对自己有再造之恩，此刻绝对不能辜负他们的信任，况且自己已经按七爷的吩咐提前沐浴梳妆了，为的不就是这个时刻吗？
  想到这里，她微微叹了口气，说道：“我明白了，咱们走吧，无论发生什么，我都不会叫出声的。”
  “太好了！”杜羽说完就掏出一张传送符贴在了谢玉娇的身上，又掏出了一张贴在自己的身上，
  他轻轻拉起谢玉娇的衣角，心中默念三遍「瑶池」，再一睁眼，发现自己居然还在原地没有动。
  谢玉娇纳闷的看了看杜羽，问道：“阁下在做什么？”
  “传送啊！”杜羽没好气的说，“奇怪啊，怎么不灵了？”
  谢玉娇默默摇了摇头，将传送符从自己身上撕了下来，说道：“在下并不是想忤逆阁下的意思，只是这传送符只对「凡人」有用，阁下贴在我身上做什么？阁下这样抓着我，自然也传送不了。”
  杜羽一愣，差点忘了这谢玉娇既然是白无常之一，肯定不是凡人。
  “阁下要去哪里，在下送你吧。”谢玉娇从乾坤袋中掏出一柄小旗，她念了念口诀，纤手一挥，小旗的身形陡然变大，铺在了地上，“上来吧，我带你飞过去。”
  谢玉娇无奈的摇了摇头，心说这都是什么事？
  不仅要送上自己清白的身体，还要亲自驾驭法宝带这个男人过去，这样看起来，自己才是最轻浮的那个人吧……
  “要不是老祖宗的交代，在下又怎么可能……”谢玉娇无奈的摇了摇头，自己率先站到了旗子上。
  杜羽看后也小心翼翼的站了上去，他见识过的法宝也不少了，可还是有点胆怯，这旗子看起来软软的，真飞起来不知道能不能站稳。
  “站好了，我要走了。”
  谢玉娇话音刚落，整个旗子就摇晃起来，随即升到半空。
  杜羽脚下的感觉和自己想象中的一样，虽说这旗子能飞，但想要站在上面还是太勉强了，就这一个升空的功夫，自己险些就要摔倒，他的手在空中挥舞了半天都找不到任何可以扶的东西，最终「扑通」一声跪了下来，场面有些尴尬。
  谢玉娇有些嫌弃的回头看了看他，然后开口说道：“阁下真是爱开玩笑，你直接扶住在下不就好了？”
  “那怎么行？！”杜羽义正言辞的说道，“俗话说了，男女授受不亲啊！”
  谢玉娇有点懵了。
  “在下真是猜不透你啊……”
第237章 鸡同鸭讲
  二人在阴曹地府缓缓升空之后，谢玉娇才开口问道：“敢问阁下要去的目的地是哪里？”
  “瑶池。”杜羽不假思索的回答道。
  “瑶……池？”谢玉娇一瞬间有点没反应过来，在她的印象中地府好像没有这么个地方，但很快她就意识到不对了，“阁下说的可是「昆仑仙山」的「瑶池仙境」？！”
  “是啊，司机师傅，抓紧时间去吧。”杜羽撇着嘴，跟谢玉娇说道，“我是本地人，你可别绕路啊，绕路不给钱。”
  谢玉娇听后一脸的疑惑，不由得喃喃自语：
  “奇怪……现如今瑶池也可以「投宿」了吗？”
  “嗯？你说什么？”
  “没、没什么……”谢玉娇尴尬的掐起法咒，扭转了方向，驾驭着旗子向空中急速飞去。
  这一路上杜羽多次都要摔倒，可他跟谢玉娇始终保持着不近不远的距离，这种距离让谢玉娇感觉更加尴尬。
  眼前这个男人明明可以大言不惭的说出那么多虎狼之词，如今却畏手畏脚，如同一个正人君子。
  难道是有贼心，没贼胆的人吗？
  “伪君子……”谢玉娇缓缓地骂道。
  “啥？”
  杜羽总感觉谢玉娇在说话，可谢玉娇一直声称自己什么也没说。
  整整一天的功夫，二人来到了昆仑仙山。
  谢玉娇刚要按压法宝降落下去，却被杜羽拦住了。
  “等会儿！”杜羽说道，“先别落，咱们直接飞到西王母寝宫。”
  “那怎么行？！”谢玉娇激动地喊道，“阁下当这里是什么地方了？大罗金仙到这都要徒步上山的！在下可没有多余的性命陪阁下送死。”
  “哎呀，你就别管了！”杜羽说道，“我这也是为了咱俩好。”
  谢玉娇有些不明白，这明明是在指挥自己违抗仙令，有什么好的？
  “谢玉娇，你是个阵法师吧？有没有那种能隐匿自己气息的阵法？”杜羽思索着说道，“咱俩最好能在没有人察觉的情况下溜进西王母的寝宫。”
  “阁下是疯了吧？！”谢玉娇十分不解，“阁下想对在下做什么，在下已经完全不在乎了，可为什么偏偏要挑西王母的寝宫啊？阁下的癖好这么特殊吗？”
  “你说的这都是什么跟什么啊？！”杜羽也听不太明白了，“咱们这一次来的目的就是要去西王母的寝宫啊，要不然我费这么大的劲把你带来干什么？”
  “你……！”谢玉娇现在忽然想把杜羽直接从法宝上推下去，摔死他算了。
  “别墨迹了！你到底有没有隐藏气息的阵法啊？”
  谢玉娇最终还是妥协了，为了家族，连清白都不要了，命又算得了什么？
  “有……”
  “赶紧插上，咱们中途就不停了！”杜羽说道，“我现在得赶紧进去，拖久了会出问题的。”
  “我先说好，这个阵法顶多骗一骗寻常仙家，可无论如何也骗不过西王母的。”
  “哦，那没事。”杜羽点点头，“不用骗西王母，就骗骗其他仙家。外面的只是小打小闹，进了西王母的寝宫才是你的重头戏。”
  谢玉娇面如死灰的掏出四杆小旗，插在了法宝的周围，四杆小旗隐隐产生了灵力波动，交相辉映的连接在了一起，二人身上的气息被这个小小的阵法完全掩盖，没有天尊的修为很难察觉他们的存在。
  不多久的功夫，二人绕过了上山的所有路径，直接飞到了山顶的瑶池附近。
  虽说这一路上看到下面有着不少仙家，但这些仙家无论如何也不会想到居然有人胆子大到离谱，能够大摇大摆的在昆仑山上空飞行，所以谁都没有抬头看上一眼。
  二人来到瑶池门口，终于落下了法宝。
  眼前是一座巨大的悬空宫殿，底下是仙气缭绕的瑶池，上面便是西王母的闺房，整个房间在瑶池的雾气映照下若隐若现，杜羽在几千年前曾经来过一次，如今好像翻修了很多次，变了模样。
  “奇怪，这附近怎么没人守卫啊？”杜羽疑惑的说道。
  “守卫谁，西王母娘娘吗？”谢玉娇也有些疑惑，“阁下觉得整个仙界有几个敢对西王母娘娘下手的？”
  “哎！算了，咱们先进去吧！”杜羽大步一迈，冲着西王母的闺房就走了过去。
  “啊！”谢玉娇大叫一声，“你真的要去啊？！”
  杜羽回过头来，对谢玉娇说道：“你到底在犹豫什么呀？！来都来了，就差进去了！放心，这事是提前说好的，不会有问题的。”
  谢玉娇简直要哭出来了：“在下知道你和老祖宗说好了……但，但你们都不问问我愿不愿意的吗？“
  “哎？”杜羽一愣，谢玉娇说的对啊，自己只和七爷说过要借她一用，可从来都没有问过她本人啊。
  “这事怪我！”杜羽不好意思的笑了笑，说道，“真是对不住了，我只顾自己着急，完全忽略了你的意思，我现在正式问你一下，你愿意帮我吗？”
  “呃……”谢玉娇发现这种问题堂堂正正的问出来反而更难回答了，自己到底是说「愿意」还是「不愿意」？
  要说「愿意」，眼前明明是个只见过两三次的男人，自己对他不仅一无所知，而且家族对他的评价也很微妙，老祖宗对他关爱有加，小辈们却都说他是个色狼。
  要说「不愿意」，自己明明已经一路跟着他来到了这里，这不是搬起石头砸自己的脚吗？况且拒绝了他，又怎么跟老祖宗交代呢？
  “杜羽。”谢玉娇第一次叫出了杜羽的名字，她的表情非常认真，像是下了一个很大的决心一样，缓缓地开口说道，“我可以答应你，但我和你毕竟朝代不同，希望你也尊重我的想法，有一件事你一定要答应我。”
  杜羽感觉谢玉娇的语气怪怪的，但事到如今确实是自己有错在先，答应对方一件事也无可厚非，于是开口说道：“谢玉娇姑娘，有什么要求你尽管提，只要我能做到的一定答应。”
  谢玉娇点了点头，杜羽现在的表现还算得体，至少在她眼里像一个正常男人了。
  “我若跟你进去了，你便不能负我。我不在乎你身边有多少其他人，但你必须要善待于我，我也从此与你共生死，同荣辱。”
  杜羽眨了眨眼，有点死机了。
  一阵微风吹过，把气氛吹得更加尴尬。
  过了好久，杜羽才回过神来，伸出手摸了摸额头。
  “我……我捋一捋你的思路啊……”杜羽尴尬的说道，“你是说，你要是跟我进去了……我就……我……咱们俩就……”
  这种话杜羽真是说不出口，明明只是想让这个姑娘过来布个阵，可她怎么忽然提出这么致命的要求啊？
  好端端的忽然求婚吗？
  杜羽为难的看了这个姑娘一眼，她虽说不是倾国倾城的长相，但也绝对是清新秀丽小家碧玉的类型。
  她明明不愁嫁，怎么还要以这种方式把自己送出去呢？
  “我……这……其实我……你……”
  杜羽支支吾吾的说不出话，因为实在不知道从何说起，谢玉娇看起来是个脸皮很薄的女生，她如今开口提出要求了，直接拒绝她真的好吗？
  谢玉娇看到杜羽的表现，脸色却忽然灰暗了下来，她冷冷的开口问道：“阁下果然像家族中其他兄弟姐妹所说……是个玩世不恭的浪荡子吗？”
  “哎？！”这下杜羽可真不服了，“这叫什么话啊……你帮我一次，我就要和你厮守终身……这种设定我真是搞不太懂，虽说咱俩朝代不同，可是这个文化差异是不是也太大了一点？我不答应你就是浪荡子了吗？我一直很好奇，你们对浪荡子到底是怎么定义的啊？”
  “你们现代人自然体会不到！”谢玉娇叹了口气，开口说道，“在你嘴中只是「帮你一次」，可在我眼中已经是关乎名节的大事了。这种事情一次就足以对我造成巨大的影响！我从小是读「列女传」长大的，思想肯定和你不同，你若是不答应，我自然也不会强求，这一次只当我错付了！”
  杜羽皱起了眉头，「列女传」他还真的有所耳闻，「列女传卷二」中有一则故事，讲的是一个寡妇被陌生男人碰了手臂，为了守洁便挥刀砍下自己整条胳膊。
  那可是「沾衣裸袖，便是失节」的年代啊，虽说这种故事记载的内容已经不太可取，但若谢玉娇真的是生长在那个年代，怕是已经有了根深蒂固的思想了。
  “该怎么说呢……”杜羽皱着眉头说，算是想出了一个对策，“谢玉娇姑娘，我呢……虽然不想答应你，可也不想看到你出事，毕竟你是因为帮我才来到这里的，若你回去之后轻生，我也难辞其咎……我不太知道咱俩这一次的接触会让你丢失多少名节，但我肯定会补偿你的。你若不嫌弃，就先跟在我身边，若你有一天反悔了，尽管离去也可以。”
  听到杜羽这么说，谢玉娇的面色才终于缓和了一些。
  “常言道，夫为妻纲。既然你肯答应，往后余生我绝不反悔。”谢玉娇坚定的说道。
  “夫为妻纲？你……你倒真是个奇怪的姑娘……”杜羽只能不再跟她纠缠了，带着她一步一步的走进了西王母的闺房。
第238章 尴尬界的王者
  “杜羽，你真的确定西王母现在不在寝宫中吗？”谢玉娇问道。
  “我怎么知道她在不在？”杜羽心不在焉的回答说。
  “你……”谢玉娇一脸的为难，开口说道，“那怎么行啊？万一被她看见了可怎么办？”
  “看没看见都无所谓吧。”杜羽思索了一下，说道，“这件事主要是咱俩办，西王母在不在的话不重要啊。”
  “我……我知道这件事是咱俩办……可毕竟是在西王母的寝宫……我……”谢玉娇的脸上一片红晕，心跳也快的出奇，她可说不出杜羽那些虎狼之词，很多话都卡在喉咙中。
  杜羽疑惑的看了看谢玉娇，不知道她到底在纠结些什么。
  说话间，二人已经来到了寝宫中，这里和杜羽上次见到的时候一样，雾气缭绕，能见度很低。
  杜羽在这房间中溜达了一圈，喃喃自语的说道：“奇怪，大猫不在吗？”
  “大猫……是谁啊？”谢玉娇问答。
  “噢，没谁，我一个老朋友。”杜羽笑着说。
  “你……你还约了朋友一起？”谢玉娇的眼睛瞪得大大的，一脸惊慌，这种事也太匪夷所思了吧。
  “约是约好了，但没说是今天……算了，咱们开始吧。”杜羽说着就把谢玉娇往房间里拉。
  谢玉娇的身体都开始微微颤抖起来了。
  “嗯？”杜羽感觉到了谢玉娇的异样，不由地开口问道，“你冷吗？”
  “我……有、有点……”
  杜羽撇了撇嘴，随即开始脱自己的外套。
  谢玉娇咬着牙慢慢的往后退了一步，她思索了半天，缓缓叹了口气，伸出手去解自己的衣扣。
  杜羽脱下外套之后抬头一看，谢玉娇的衣扣也都解开了，甚是不解。
  “你……你是冷还是热？”杜羽的表情有点疑惑。
  “我……”谢玉娇支支吾吾的说不出话，感觉非常的羞耻。
  “算了，你别紧张，西王母没有想象中的那么可怕的。”杜羽以为谢玉娇是迫于西王母的威慑，所以有些畏手畏脚，便将自己的外套缓缓的披在了谢玉娇身上。
  “哎？”谢玉娇见到杜羽的举动吓了一跳。
  “这样好点了吗？”杜羽问道。
  只见谢玉娇脸上的表情阴晴不定，总是说不出话，杜羽也算大约了解了这个奇怪的姑娘，她好像特别矜持，问她的问题大多得不到答案。
  来到了雾气格外浓重的卧房，杜羽开始寻找合适的场地。
  毕竟他见过那个传送阵一次，虽说占地面积不大，但还要考虑实用性，平时既不能挡路也不能被家具遮挡。
  想来想去，只有西王母的床边比较合适了。
  “就这儿吧……”杜羽指了指床，说道，“这床她平时也不太用，估计只是个装饰品，也很少会有仙家进来，在这儿正好。”
  说完杜羽就开始收拾床边杂乱的物品。
  “看来大猫虽然贵为天尊，但毕竟是个独居女人啊，啥东西都随手乱丢……”杜羽把西王母散落在床边的各种衣服、首饰一一规整好，费了不少的功夫，忙完这一切，他暗暗松了口气，现在看起来可算是有场地可以布阵了。
  他回过头来，刚想说点什么，却一下子瞪大了眼睛。
  身后的谢玉娇满脸通红，身上只剩一个粉色的小肚兜了。
  这是杜羽认识谢玉娇之后第二次死机。
  “？？？？”
  杜羽尴尬的看着谢玉娇，啥话也说不出来了。
  “既然你觉得这里合适，那么就在这里吧！”谢玉娇伸手便要去解开自己的肚兜。
  “我靠！”杜羽赶忙背过身去不敢看，一脸惊恐的问道，“不是，你到底要干啥啊？！你不是特别看重名节吗？能不能别搞些让我措手不及的事情啊？！”
  “我……”谢玉娇瞬间感觉特别羞愧，眼前这个男人居然忽然说出这种话，实在是太让人气愤了，“你的意思是……我一直主动把自己送给你吗？你这样说话还算个男人吗？”
  “我的天……”杜羽皱着眉头，简直都要崩溃了。
  正在这时，卧房外面缓缓走进一个人，她穿着松垮的睡袍，正在拿着一条毛巾不断的擦拭着自己湿漉漉的头发。
  西王母看来刚刚去瑶池洗了个澡，正赶在此时回来了。
  她刚走进屋就看到了眼前这诡异的一幕，正在擦拭头发的手也停住了。
  眼前是杜羽和一个只穿着肚兜的姑娘。
  西王母的脸上还挂着丝丝水珠，身上散发出一种别样的香味，看起来香艳动人，可她实在是有点想不明白了，这是什么情况？
  “杜羽你快跑！！！”谢玉娇见到西王母后大惊失色，大吼一声，“我已经是你的人了，会拼死掩护你离开的！！”
  “不是……我……”杜羽尴尬的用脚趾在地上抠出了三室一厅，“我跑啥啊？我干啥了？”
  “臭小子，你倒是挺有胆的啊。”西王母仿佛明白了怎么回事，她缓缓擦去脸上的水珠，表情十分难看的冷哼一声，“你做的事情在仙界的法律里都找不到先例，哀家还真是小看你了。”
  “这到底都是什么事啊……大猫你先别激动，我先自己搞明白原因，然后再和你解释行不行？”杜羽一脸无辜，自己从一开始就没搞懂这个谢玉娇，如今更看不明白了。
  “我有什么可激动的。”西王母缓缓的在一张桌子面前坐下，整个闺房居然开始微微颤抖了起来，“你慢慢说，我听着。”
  “不是……你好像发了很大的火……”杜羽赶忙走过去，说道，“大猫，我只是带这个姑娘来给你布个阵……可后面发生的情况我自己都有点猜不透了……”
  “大猫？布个阵……？”谢玉娇听后一愣，好像明白了什么。
  “你给哀家布的是「肚兜阵」么？”西王母没好气的问道。
  “肚兜个屁啊！我要布的是之前和你说好的「传送阵」啊！”杜羽着急的大吼一声，“我要是说……刚才正在找布阵的地点，一回头，这姑娘只剩个肚兜了，你能信吗？”
  西王母放下毛巾，从桌子上拿起了一个精致的小盒子，从里面取出来一块发光的乳液，开始涂在自己的脸上。
  “你若是哀家，你信不信？”西王母反问道。
  杜羽苦笑了一下，他的说法确实有点牵强了，可事实真的如此，他又有什么办法？
  西王母虽说一直面无表情，可这房间里压抑的气场告诉杜羽，她非常的生气。
  “大猫啊，我真的从未碰过这个姑娘……我……”杜羽赶忙来到谢玉娇身边，跟她说道，“谢玉娇姑娘，你也帮我解释一下呀！咱们俩过来执行秘密任务，你怎么忽然搞这么一出啊……”
  谢玉娇现在有点想死。
  “杜羽……你说的「秘密任务」、绝对不能跟其他人说、绝对不能惊慌、只有咱俩能够完成的秘密的事……难道是说「在西王母的闺房布置一个传送阵」？”
  “是呀！”杜羽点了点头，“要不然呢？”
  谢玉娇苦笑了一下，缓缓的走到一边，捡起自己的衣服，默默的又穿上了。
  她现在的头脑一片空白，刚才发生的一切事情，想起来真的非常社死。
  自己居然为了帮这么一个举手之劳的小忙，把自己信誓旦旦的许给了杜羽……
  看到谢玉娇默默的穿上衣服，杜羽又有些不解了，这到底是什么情况？
  西王母微微叹了口气，瞬间消了气，心中暗暗说道：“原来如此，你这臭小子也太混蛋了，听了你说的话，又有几个人不误会？”
  “得了。”西王母摆了摆手，“臭小子，别为难这个姑娘了，赶紧干活吧。”
  谢玉娇微微点了点头，掏出阵旗开始布阵。
  虽说她面无表情，可心中不断的盘旋着自己的呐喊：
  “啊啊啊啊啊丢死人了！啊啊啊啊啊好想死啊！”
  忙了好一阵子，法阵也布了个大概。
  此时杜羽疑惑的看了看谢玉娇，开口问道：“谢姑娘，你是「关云长」的后代吗？”
  “自、自然不是，我是谢家人。”谢玉娇开口说。
  “哦……我看你的脸一直很红，还以为你多少跟关二爷有点关系呢。你有没有听过一首歌是这么唱的——「红脸的关公战长沙」？”
  杜羽一番话说完，谢玉娇的脸更红了。
  西王母不由地皱了皱眉头，说道：“臭小子，你要是再敢欺负这个小辈，哀家就让你的脸变成焦黑颜色，成为那张飞的后人。”
  “啊！是是是！”杜羽慌忙的点了点头，“我可不想「黑脸的张飞叫喳喳」。”
  谢玉娇心中感谢西王母，只是她不明白，为何刚刚那么恼怒的西王母居然一下子开始袒护自己了？
  终于，在谢玉娇的精湛技法之下，传送阵亮起了幽幽的灵光。
  “哦？”西王母此时也梳妆完毕，缓缓的来到了传送阵前面，开口问道，“现在哀家就可以直接使用传送阵了吗？”
  “还、还不行……”谢玉娇开口说道，“传送阵两个为一组，在下还需要在目的地给娘娘布另一个阵，不知道娘娘想要传送到哪里？”
  “自然是「传说管理局」。”西王母说道，“哀家是传说管理局的局长，这样以后办公就方便多了。”
  谢玉娇听后神色直接黯淡下来了。
  老天爷，这果然是非常纯粹的「业务往来」呀！连半点杂质都没有啊！
  自己从刚才开始到底都在想些什么鬼东西？！
第239章 谢玉娇的身份
  “谢玉娇姑娘，今天的事情你可要记得保密啊。”杜羽说道，“西王母毕竟是仙界首领，若让其他人知道她的房间有传送阵，肯定会有很多非议的。”
  “阁下放心……今天的事情在下死都不会说出去的……”谢玉娇一脸尴尬的收起自己的工具，然后站起身来对西王母说道，“娘娘……既然传送阵已经完成了，在下就先去传说管理局了……”
  “嗯。”西王母点了点头，对杜羽说道，“对了，臭小子。你的事情我听织女说了个大概，等传送阵建好之后哀家便去传说管理局将你的过去封印起来，但你自己也要注意一些，别让类似的事情再发生了。”
  “好嘞，大猫，以后你可记得多去传说管理局玩啊！我俩这就先走了。”
  杜羽刚要转身，却忽然觉得不太对。
  “哎呀妈呀！”杜羽一拍自己的脑门，说道，“大猫，我差点忘了！还有一件非常大的事情需要你出面解决！”
  “非常大的事？”西王母有些疑惑，“什么事？”
  杜羽三言两语，把后土娘娘身上发生的情况告诉了西王母，西王母听后面色沉重，思索了半天才缓缓的开口说道：“我知道了，你们速速去建好传送阵，哀家这就去地府。”
  二人得了令，走出了门。
  西王母看了看杜羽方才给她收拾的衣服，居然整整齐齐的摆放在一边，她既欣喜又恼怒，这几千年来还从未有人敢碰她的衣服，更不必说整整齐齐的叠好了。
  “臭小子，居然敢随便收拾哀家的东西……放肆……”
  她再仔细一看，自己的首饰居然也被分类归纳，小心翼翼的收在一起，杜羽甚至还在床底下帮她找到了一枚丢了很久的耳钉，上面的灰尘也被擦干净了。
  “真是太放肆了……哀家的东西要你管？”
  ……
  谢玉娇出了门就驾驭起自己的法宝，一言不发的站了上去，杜羽紧跟其后。
  二人默默的往传说管理局飞去，谁都没有开口说话。
  谢玉娇的心情自然不必提，羞愧难当，生怕杜羽开口问她问题。
  而杜羽被谢玉娇一通诡异的操作惊呆了，自然也不敢随意攀谈，他可以处理很多问题，却唯独处理不了女孩子的心思，万一再说错什么话，被许下什么诺言，自己可承受不起了。
  谢玉娇频频皱起眉头，仔细想想，杜羽从一开始就没有提过任何非分的要求，对自己也是谦逊有礼，甚至连碰都没有碰过自己，就算使用传送符传送的时候，他也是试图拉住自己的衣角。可自己却一直都在想些不正经的事情，到了现在这个情况，只能算是咎由自取了。
  看来家族中兄弟姐妹们所说的「浪荡子」还是不太准确。
  “杜羽……你……没有什么话要跟我说吗？”谢玉娇试图打破这个尴尬的局面。
  “话……？”
  杜羽现在确实不太敢说话，但这么一直尴尬下去肯定也不好，必须找点话题才行，可是自己跟这个谢玉娇总共就见过这么两面，关系虽然发展的非常迅速，可毕竟对她毫不了解，能找什么话题呢？
  他曾经看过网上的「聊天攻略」，攻略说，和女孩子聊天的时候，如果想要快速的找到一个话题，必须要从对方喜欢的东西切入，这样双方的话题不会终结，感情可以迅速升温，变得熟络起来。
  杜羽憋了半天，终于开口说道：“谢姑娘……看你一身白衣，没想到还挺喜欢粉色的啊？”
  他说完这句话立刻就后悔了，站在谢玉娇身后偷偷的抽了自己三个大嘴巴。
  杜羽啊杜羽，你真是有大病，跟人家聊什么不好，居然聊人家「肚兜」的颜色。
  “咦？”谢玉娇愣了愣，面容略带一丝欣喜，“你怎么知道我喜欢粉色？”
  说完她就意识到了什么，赶忙伸手捂住自己的衣服。
  可这又有什么用呢？该看到的都看到了。
  “好家伙咱俩还是别特么聊了，就这么干巴巴的站一会儿挺好的。”杜羽无奈的摇头，尴尬到不行。
  ……
  二人在传说管理局的门前落地，一起进到了屋子里。
  看到二人回来，众人不由地一愣。
  董千秋总感觉杜羽出一次门就领回来一个女孩，这到底是多么特殊的体质？
  “千秋姐，这是七爷家的阵法师，来帮我一个忙，你们忙你们的，不用管我们哈。”杜羽领着谢玉娇在传说管理局中转了一圈，有点为难。
  虽说传送阵已经在瑶池建好了，可另一头要建在传说管理局的哪里呢？
  这个地方最好比较隐蔽，不容易让其他人发现才可以。
  “有了……”杜羽忽然想到了什么，“去我的房间吧？”
  “咦？”谢玉娇愣了一下，“又来？”
  难道眼前这个男人并不是对自己毫无想法，只是有些害羞吗？
  可是很快，谢玉娇就打了自己的脸。
  二人在杜羽的房间中连一丝出格的事情也没有发生，只是单纯的建造了另一个传送阵。
  这下谢玉娇可是百分之百确定眼前这个男人根本不想对自己做任何的事情，一切都是自己胡思乱想。
  “太感谢了！”杜羽笑着对谢玉娇说，“虽然有些小插曲，但最终目的都达成了，这一次如果没有你的话我真不知道怎么办呢！谢谢啦！”
  谢玉娇听后微微点了点头。
  杜羽有些尴尬，于是又开口说道：“改天我一定登门拜访，专程感谢你和七爷！”
  谢玉娇听后一动不动，又点了点头。
  杜羽感觉自己说的好像不太明白，然后又开口说道：“今天天色不早了！改天我一定登门拜访！”
  谢玉娇此时却微微抬起头来，问道：“天色既然不早了，那在下应该去哪个房间歇息？”
  杜羽一捂自己的额头，心说这姑娘果然还没忘了那件事啊，这是跟定自己了？
  “谢姑娘啊……我……我……咱们既然已经互相说好，不会将今天发生的事情说出去，应该也不会太损你的名节吧？你不必一直跟着我的，我……”
  “在下话都说出去了，现在如果不认账，那才真是丢了名节。”谢玉娇捂着自己的衣服说，“况且沾衣裸袖便为失节，在下的身子都给你看光了……”
  “不是……姑娘，你这有点「贞操绑架」了。”杜羽苦着一张脸，对她说道，“我也没想到一回头就有个身子在那里等着我看，我连躲都躲不开啊……”
  “你是说我太过于轻浮，于是便不想认账了吗？”谢玉娇的眼神忽然变得有些悲伤，开口对杜羽说道，“虽说我今天的表现在你看来非常怪异，但自从我降生以来，便一直守身如玉，洁身自好。不管你信不信，这世上从未有人看过我的身子！”
  杜羽不断的挠头，心说这可真是离了个大谱。
  自己确实不讨厌这个姑娘，但也不能就这样让她跟了自己啊，这不是耽误人家吗？
  “行吧，既然如此……我还是那句话，你想留就留，想走就走，我绝对不会干涉姑娘的选择。”
  谢玉娇听完之后终于露出了开心的表情。
  此时战其胜不动声色的走了进来，问道：“怎么说，搞定了？”
  “哎？”杜羽吓了一跳，“什么搞定了？”
  “我在门口听半天了，你欠下的风流债搞定了？”
  “我搞定你个头了啊老战，你知道这里面发生啥事了就来添乱？”杜羽简直要被气死了。
  “咦？”谢玉娇看了看战其胜，开口说道，“我好像在很久以前见过你……你是不是传授给五大门派修炼心得的那个仙家？”
  “哦？”战其胜思索了一下，说道，“你是当年的阵法师？”
  “是的，我是那位阵法师！”谢玉娇点头说道，“现在的身份是杜羽的女人，给阁下问安。”
  杜羽捂着脸，不知道怎么解释才好。
  战其胜也无奈的看了看杜羽，问道：“这还不是风流债？”
  “你说是就是吧……”杜羽无奈的摇了摇头，问道，“你来这有啥事？”
  “哦，已经没事了，本想问问西王母什么时候封印你的历史，如今你把阵法师都带来了，自然也没什么事了。”
  战其胜说完话之后刚要走，却被谢玉娇的一双明眸吸引了。
  杜羽和谢玉娇都发现了战其胜的异样。
  杜羽愣了愣，问道：“老战，你盯着人家看啥呢？”
  “我……”战其胜皱着眉头，说不出话来。
  谢玉娇被盯得有点不自在，很快就露出了一副鄙夷的表情，说道：“阁下未免太失礼了！如此盯着一名女性，简直失了体统！俗话说「朋友妻，不可戏」，还望阁下自重！”
  “你说的这都叫什么话……”战其胜无缘无故挨了一顿骂，心里很不是滋味。
  “老战，你习惯就好了……”杜羽很理解战其胜的心情，不断开导着他。
  “我只是觉得你有点眼熟而已。”战其胜说。
  “刚才你我二人已经相认过了，数千年前确实是有过一面之缘，可阁下如果要因此纠缠的话，这个理由选的也太差了！”
  “不不不……”
  战其胜赶忙摆手，拦住了这个女孩如同机关枪一样的言语攻势，他缓缓的伸出手，挡住了谢玉娇鼻子以下的五官。
  战其胜微微皱起了眉头，一股异样的感觉在心中升起。
  “我好像在哪见过你……”战其胜缓缓的说道。
第240章 演员
  杜羽瞬间明白了什么：“老战，你是说……她是「圣七杰」？”
  不等战其胜回话，谢玉娇就大声冲着战其胜喊道：“你碰了我的脸庞，让我如何守节？！”
  “守……守节？”战其胜吓了一跳，“姑娘你这个帽子扣得太大了，在下只是看你有些面熟……”
  “那也不行！”
  杜羽明白了过来，谢玉娇如果就此跟着自己，那确实有可能是「圣七杰」之一，而她在任务之中之所以会那么积极，是因为她跟其他的「圣七杰」身份有所不同。
  「圣七杰」大多是由杜羽的亲朋好友组成的，可谢玉娇却是「杜羽的女人」，这样想来，她可能比任何人都想要帮助杜羽吧。
  “既然如此我好像明白了……”杜羽喃喃自语的说道，“你们说那辆公交车上曾发生过一些奇怪的事情，现在我也可以理解了。”
  按照织女的说法，那辆公交车在先前的几站，明明站台上站满了人，却只有太枢能够上车，想来这应该是一个奇妙的阵法所造成的效果。
  可曲溪还说过，从所有的太枢全部上车之后，阵法好像遭受了破坏，导致居然开始大量涌入了凡人。
  “还有人可以破坏谢玉娇的阵法吗……”杜羽思索了一下，还真的想到了一个人。
  那就是当时那辆车上的不知火明日香。
  她自己曾经说过，扶桑的「时间师」们并不太擅长与人争斗，反而更精通封印术、阵法一类的辅助功能。
  这样一来一切都说的通了，要说「布阵」，阿香可能不是什么高手，可要说「搞破坏」，那她可太在行了。
  杜羽收回了思路，却发现谢玉娇又在数落战其胜，不由地叹了口气。
  “谢姑娘，你就别为难老战了，他肯定不是想占你便宜，人家心里已经有人了。”杜羽上前把两人拉开，谢玉娇依然怒气冲冲，可看在杜羽的面子上，也决定不再和战其胜纠缠了。
  安顿好了谢玉娇，杜羽心中也盘算起来。
  现在圣七杰自己已经有了四个人，分别是惭愧兄弟、不知火明日香和谢玉娇，这比预想中的也快太多了。
  杜羽和战其胜退出了谢玉娇的房间，让她好生休息，可出门没走几步，便看到了范小果。
  范小果好像一直都在找什么人一样，见到杜羽之后瞬间睁大了眼睛。
  “杜羽！你要气死我是不是？！”范小果大叫道。
  “哎？”杜羽愣了一下，不知道她为啥发这么大的火，“我怎么了？”
  “我有没有告诉过你，你让我们给你找的人老祖宗已经找到了，让你有空就去看看，如今我听说你宁可花时间去勾搭谢家的玉娇姐姐，也不愿意去看看那个「枉死的太枢」是不？”
  一听这话杜羽可懵了，范小果确实和自己说过这件事。可是还不等去看看那个「枉死的太枢」，自己就消失了，如今好不容易回来，还没顾得上呢。
  “妈呀……”杜羽一皱眉头，“我给忘了……那个「枉死的太枢」在哪？在无常殿吗？”
  “还无常殿呢……”范小果默默的骂了一声，“无常殿不许凡人进入你不知道吗？我早就把她带来到传说管理局了。”
  “你说啥？！”杜羽吓了一跳，“你说那个太枢现在就住在传说管理局啊？”
  “是啊，住了好几天了。”范小果气鼓鼓的看着杜羽，说，“我可先跟你说好啊，现在你就算不要这个人了也不行，放弃投胎的手续都办好了，送回去的话跟阴魂管理局不好交代了。”
  “我肯定要他！”杜羽赶忙拽起范小果，说道，“他在哪？带我去看看！”
  范小果叹了口气，说道：“那你跟我来吧。”
  “不过我得先跟你说好，那个人疯疯癫癫的。”范小果带着杜羽一边走，一边撇了撇嘴，“要不是「枉死的太枢」这个条件太罕见了，我实在不想把她带来。”
  “哦？”杜羽思索了一下，“他是个什么样的人？”
  “她生前是个龙套演员，已经老大不小了，还只在一些名不见经传的剧组里面当配角。为了赚钱，她还做过「武行」，就是在一些武打戏里表演危险动作，然后学了一身的三脚猫功夫。可以说只要能演的角色她都会照单全收。据她本人所说，她的演技已经登峰造极了，可我看却不是这样，演技好的话，又怎么会只演配角？”
  杜羽愣了愣：“演员？！”
  “是啊。”
  其实杜羽已经有九成把握猜到这个人是谁了，但还是有些好奇，于是问道：“她是怎么枉死的？”
  “唉，想来她也是个可怜的女人啊。”范小果说道，“她被一伙无良的骗子骗了，那些人十分歹毒，专去影视城挑选那些有「明星梦」的女人下手，说是带她们去拍戏，实则是贩卖到山里去，至今已经骗了好几个女孩了，因为能够去拍戏的女孩大多都长得不错，可以卖到一个好价钱。这个女人也被他们骗了，只是他们的面包车在路上出了车祸，所有人都死了……”
  “啊？现在这个社会还有贩卖人口的案件？”杜羽不可置信的说道。
  “是的。”范小果点头说道，“有很多阴暗的角落里发生的事，超乎你的想象。”
  “好家伙，那些人贩子呢？”杜羽又问。
  “已经在油锅地狱里了。”范小果说。
  “好，太好了！”
  杜羽想了想，又说：“可是不对啊，照你这么说，这女人也并不疯癫啊。她只是被人骗了而已。”
  “唉，问题在于……不知道那些人是用什么办法骗她的，这个女人至今都以为现在是在拍戏……”
  “啊？”杜羽可没想到一个人会傻到这种程度。
  “算了，你自己和她聊吧。”范小果在一扇门前停下了脚步，说道，“这就是那个女人的房间，你自己进去吧，我不陪你了。”
  “等等！”杜羽一把拽住了范小果，说道，“这个人的信息能给我一下吗？要不然我不知道等会怎么开口和她聊。”
  “我刚才不是都说清楚了？还要什么信息？”范小果问。
  “比如说姓名，比如说她参演过那些电视剧？”
  “哦……”
  范小果点了点头，从自己手中一摞白纸中找了找，拿出来一张。
  “她叫「许流年」，这张纸上是她参演的过的电视剧，后面写的人名是她扮演的角色。”
  “嚯，这么多？”杜羽一愣，接过这满是文字的白纸，却发现这个「许流年」扮演的角色不是「丫头甲」就是「奴婢乙」。
  “这样行了么？”范小果问道。
  “行。”杜羽点了点头，“就这样吧，剩下的事交给我。”
  范小果听后也不知道杜羽到底要干什么，但是人已经交给他了，自己也算是放下了心，转身离去了。
  杜羽用了大约十分钟，才把整张纸的内容记了个大概。
  他调整了呼吸，走进了门。
  房间里正坐着「小年」。
  她没有化妆，露出了自己的本来面目。
  她看了看杜羽，杜羽也看了看她。
  隔了很久，她开口说道：“你们不必多费心思了，不管问什么我都不会说的！”
  杜羽一愣，这叫什么话？难道自己是来拷问她的吗？
  他随即想起范小果说的话，这个姑娘可能还在「戏」里。
  他叹了口气，将房门关上，坐到了这个姑娘的对面。
  他仔细端详了一下这个姑娘的面庞，大约二十五岁以上，三十岁以下，长得并不算好看，是一张大众脸。
  “你是……许流年老师吧？”杜羽问道。
  小年听后愣了一下，一脸疑惑的看着杜羽，问道：“你是谁？”
  杜羽没有回答，反而笑了一下，说道：“许流年老师，您可以不用那么紧张，放松一点，拍摄已经结束了！”
  听到杜羽这么说，小年先是一呆，然后重重的松了一口气，仰倒在了床上，说：“天哪！终于结束了！累死我了！”
  她看起来好像累坏了，杜羽心中不由地纳闷儿，难道这段日子她一直都在自己跟自己演戏吗？
  还不等杜羽问清楚，许流年又说话了。
  “不过话说回来，你们这个特效团队做得还不错啊，之前那场车祸的戏拍的太真了。”
  “车……祸？”杜羽皱了皱眉头，说道，“你觉得那是特效吗？”
  “那不是特效？”小年坐起身来，疑惑的看着杜羽，“如果不是特效的话，我怎么一个转场就来到了这里？这是你们自己说的「隐蔽式拍摄」呀……”
  杜羽渐渐的明白这个许流年是怎么被人骗的了，那些歹人似乎告诉她发生的这一切都只是「隐蔽式拍摄」的一部分，她身为一个敬业的演员，在没有人喊停的情况下又接连演了好多天。
  许流年见到杜羽半天没说话，又问道：“不过话说回来，你到底是谁呀？”
  “我……”杜羽思索了一下，说，“我是一位电影制作人，从很久以前就是您的粉丝了。”
  “我的……粉丝？”小年一愣，吓得说不出话来，“你胡说……我居然有粉丝？”
  “我没有胡说。”杜羽微笑了一下，说道，“网络大电影《画魂之了不起的狐妖小丫头》里面，您扮演了一个拿扇子的妖怪，另一部网络大电影《我是特种兵之女兵也顶半边天》里，您在第十二集出演了一个持枪的敌军，有足足一分多钟的戏份。电视剧《亮剑之雄鹰展翅猎雀》里，您出演了一个特务身边的姨太，有五句台词，我说的对吗？”
第241章 许流年
  小年听完杜羽的一番话，激动的嘴唇微动。
  “我自己都没有记得这么清楚，你却都知道吗……”
  杜羽点了点头，笑着说：“我说过，我是您的粉丝，我记得您出演过的所有作品，说实话，非常喜欢您。”
  小年受宠若惊，立刻站起身来向杜羽鞠了个躬，说道：“也很谢谢您的喜欢！我已经演了很多年的戏，您可能是我唯一的观众了……”
  杜羽总感觉这段话在哪里听过，他也站起身来，对小年说：“许流年老师，我呢……现在正在筹划一种全新的戏剧形式，特别需要向您这样优秀敬业的好演员。”
  “您说我是……优秀敬业的好演员？”小年的眼神透着一股特别的精光，一脸激动的看着杜羽。
  此时杜羽想起了一句话——不疯魔，不成活。
  小年的演技要超过大部分的演员，她所扮演的人物连自己都很难看出破绽。可惜像她这样的演员并不会成为明星，因为她的长相不够出众，为人也不够精明。
  “在我心里您一直是最好的演员。”杜羽对小年说，“您如果愿意挑战这次任务，我就和您说明一下表演内容。”
  “我，我愿意！”小年激动地说，“这么多年来第一次有人认可我！我绝对不会辜负您的信任的！”
  “好……”杜羽点了点头，说，“我们的表演跟寻常的拍摄不太一样，我们没有固定的剧本，每一次都是等剧本「自己找上门来」。”
  “等剧本自己找上门？”小年在演艺圈摸爬滚打这些年，第一次听到这样的拍摄方式。
  “没错。”杜羽点了点头，“剧本分好多个难度，我们永远不会知道下一个剧本是什么，但是剧本一旦来了，必须要全力以赴，演好这场戏。无论角色有多么难演，绝对不可以拒绝。”
  小年略有所思的点了点头，又问道：“制作人老师，请问咱们是什么类型的戏？古装？武侠？都市？言情？”
  “这正是这次拍摄有意思的地方。”杜羽说，“前到盘古开天，后到改革开放，只要是被后人记载下来的事情，我们都有可能去演。”
  “啊……”小年一脸诧异的点了点头，“您制作的还是一个混合题材的大戏？”
  “差不多吧。”杜羽点了点头，“我们也没有固定的台词，只有一个「最终目的」，只要能达到最终目的，其余的都看您临场发挥。”
  “明白明白……”小年连连点头。
  “至于片酬的话，一切都好说。”杜羽继续跟小年灌输「传说管理局」的工作内容，“可以按月发放，也可以按次数发放。”
  “片酬不重要，只要能让我一展拳脚，我就已经心满意足了。”
  杜羽心中感叹小年果然是个天生的演员。
  “但是有一点……”杜羽的脸色忽然一沉，对小年说，“我需要提前和您说明白，咱们所有的戏都不会NG，全是一镜到底，不管出现了多么意外的情况，都要自己想办法解决，如果解决不了，极有可能遇到危险，好一点的情况是搞出人命，差一点的情况是您本人魂飞魄散。”
  小年听完杜羽的话，笑容僵在了脸上。
  过了好一会儿，她才开口说道：“制作人老师，您真是爱开玩笑，死掉就说死掉嘛，怎么用「魂飞魄散」这么吓人的词汇呀……”
  “这正是我想跟你说的另一件事。”杜羽的表情极其严肃，对小年说：
  “许流年，你已经死了。”
  小年微微张大了嘴巴，但很快又回过神来，对杜羽说：“老师，咱们的拍摄是已经开始了吗？我现在要演一个死人了吗？”
  “拍摄没有开始，我也没有和你开玩笑。”杜羽说，“你必须要接受这个事实，之前的车祸不是特效，而是实实在在发生的，送你来这里的女孩不是演员，她们是黑白无常。”
  小年这才开始回想起来之前发生过的事情。
  自从来到阴曹地府她就特别在意这里的布景，相比于电视剧的布景来说，这里显得太过真实了。
  那些漫天都在飞舞的面包车，那些看起来面色阴沉的工作人员，还有这里终日漆黑的天空——
  原来这一切都是真的吗？
  小年的表情明显有些变了，她缓缓的开口问道：“所以……您刚才说的话也是骗我的吗？如果我已经死了，这里就是阴曹地府，您又怎么可能是我的粉丝？”
  “我并不是在骗你。”杜羽说，“我非常欣赏你的演技，对于你的表演我是由衷的佩服，只看过一次就终生难忘。而我们这里也确实是一个整天演戏的地方，我需要你的能力。”
  杜羽这一番话蕴含着满满的真情实感，丝毫不掺杂一丝虚假，这让小年甚是为难。
  她失去了刚才的热情，呆呆的望着地面。
  “但我确实撒谎了。”杜羽拿起那张写满小年资料的A4纸，当着她的面撕成了粉碎，“你演的这些烂片我根本就没看过，它们配不上你。”
  小年抬起头来看了看杜羽，问道：“既然您没看过我演的戏，又怎么会欣赏我？”
  “说出来你可能不信，但我确实见过你的表演，惊为天人。”杜羽笑着对小年说，“而且我还知道你精通化妆术，可以化妆成任何人。这两个条件对于我们的工作性质来说，实在是太完美了。”
  小年一愣，这事儿可没几个人知道啊。
  她静静的思索了一下杜羽说的话，确实，自己已经演了十几年的戏，可是并没有被任何人记住，眼前这个男人是她唯一的观众。
  “虽然你已经死了，但正如我所说，这里可以发挥你的全部力量，有没有兴趣和我一起共事？”杜羽向小年伸出了手。
  小年思索了一会儿，问道：“在答应您之前，我想把我自己最大的缺点告诉您。”
  “最大的缺点？”杜羽不太理解小年的意思。
  “是的……”小年点了点头，“我一直都有一个很大的缺点，那就是很难从人物中脱离出来……每当我扮演一个人物，我会全心全意的投入到这个角色当中，如果角色是病人，我便会慢慢的浑身无力。如果角色是武夫，我也会迫使自己身强体壮。换言之，我无法做到跟角色「不符」的事情。”
  杜羽瞬间想到了什么。
  怪不得小年在扮演乞丐的时候谁都打不过，可她扮演黑无常范无咎的时候，一拳一脚又很像那么回事，这是因为她只能发挥出「角色」的能力吗？就算遇到生命危险，她也不会做出跟扮演的角色相违背的事情。
  说实话，这既是缺点，又是优点。
  “我觉得这样更好。”杜羽说，“我也跟你说过，我们的演出全都是拿着自己的性命在赌，而你的风格偏偏就是「稳健」，能够将角色扮演的滴水不露，这种能力对我们来说显得「刚刚好」。”
  小年听到杜羽这么说，终于伸出手来和他握在了一起。
  “既然如此的话，不管这里是不是地狱，也不管我是不是死了，我会永远表演下去。”小年看了看杜羽，说道，“哪怕全天下只剩下一个观众，我也不会放弃。”
  “好！”
  离开小年的房间后，杜羽松一口气。
  这一天，他同时获得了两名「圣七杰」。
  加上惭愧兄弟和不知火明日香，自己身边已经聚集了五人了。
  换言之，往后的日子里，这五个人很难从「未来」行刺杜羽。
  如今便只剩下面容冷峻的男人和那个唱戏的。
  至于那个奇怪的唱戏书生，惭愧兄弟已经带着织女的书信前去拜访他了，相信很快就会有结果。
  而面容冷峻的男人目前他还没什么头绪，只能走一步看一步了。
  杜羽让董千秋给西王母传了音，告知她传送阵已经建好了的消息，西王母便在传说管理局现身了。
  她怕自己现身会引起不必要的轰动，所以带着口罩和墨镜，身上又穿了便服，看上去像个女明星。
  她落地之后便把杜羽叫出了院子，开口问道：“有后土的消息吗？”
  “没有。”杜羽摇了摇头，“后土娘娘如果真的发疯了，这个地府估计都要被她拆了，大猫你快想想办法啊。”
  “如今的办法有三个。”西王母面色沉重的说道，“其一是等后土惹出事端，然后给她定罪，这样一来众多天尊都会出面，奈何她修为再高也不可能占得便宜。”
  “这也叫办法啊？”杜羽没好气的看了看西王母，说道，“你们不是好闺蜜吗？就出这馊主意啊？”
  西王母略带恼怒的瞪了杜羽一眼，说道：“哀家还没说完，这只是第一个办法！”
  “那你继续说。”
  “第二个办法就是哀家现在就去找到她，和她私下交手，若哀家能赢了，这件事便作罢，若哀家输了，那也算消耗了她的修为。”
  “这……”杜羽连忙摇了摇头，说道，“大猫，你们好歹是两个天尊，先不说你们俩打起来会造成多么大的破坏……万一你们俩某个人受伤了，那可怎么是好啊？”
  “臭小子……你还挺关心我们俩的啊？”
  “我说的是实话啊，你和后土娘娘都是我的好朋友，我不能眼睁睁的看你们拼命啊。”
  西王母面色沉重的点了点头，说道：“那就只剩第三个办法了，你若不想我们俩人拼命，那你就需要替我们拼命。”
第242章 切入点
  杜羽有点没听明白。
  “我去拼命？”
  杜羽一脸疑惑的看着西王母：“我不管找你们俩谁去拼命我都赢不了啊。”
  “不。”西王母摇了摇头，说道，“自然不是找我们俩人拼命，别忘了，你也有自己的身份。”
  “我的身份……？”杜羽扬起眉毛看了看西王母，“你是说……操作员？”
  “没错。”西王母点了点头，“后土的一切苦难都发生在那个久远的时代，如果要斩断这一切，便只能回到那个时代，亲手帮她改变过去。”
  “啊？”杜羽吓了一跳，“可是这个「工作流程」不太对吧？”
  “哪里不对？”
  “这……”杜羽简直不知道从何说起了，“如果要去帮助后土娘娘「斩断过去」，不出意外的话我就要去「刑天」的传说里吧？”
  “这是当然。”西王母点了点头。
  “可是「刑天」的传说根本就没出问题啊。”杜羽无奈的说，“这看起来像是要派我过去主动搞出点问题来，仙界的律法允许我这样做吗？”
  “臭小子，你傻吗？”西王母怒斥道，“这仙界的律法哀家说了算，哀家让你去，你便尽管去，不会有人向你问罪的。”
  “这……”杜羽仔细想了想还是觉得不妥，“大猫，就算你不追究我的责任，那还是有点问题。毕竟「刑天」是上古时代的传说，牵扯到黄帝炎帝的众神之战，怎么说也是甲级以上了，这种级别的传说一旦出现问题，肯定会产生太枢，对这个世界造成很大影响的。”
  杜羽知道自己还不是「圣」，无法做到扰乱传说之后让时间对其进行自动修复。
  “这……”西王母听到杜羽这么说，终于面露难色，“你这臭小子说的也有几分道理……可如果放任后土这样下去不管，哀家实在是……”
  杜羽思索了一会儿，终于开口说道：“大猫，想来想去，从「刑天」的传说入手确实是个好主意，但是这一次的难点，在于我如何小心翼翼的破坏这一次的传说，争取将影响降低到最小。最理想的情况，是我只「斩断情缘」，而不造成其他任何的影响。”
  西王母也考虑了一下杜羽的这番话，于是开口说道：“你有把握吗？”
  “没有。”杜羽坚定的摇了摇头，“这件事说起来容易，做起来可太难了。我可能需要集齐传说管理局的所有员工开一次筹备会，看看大家有什么好的建议。”
  西王母点了点头，说道：“也好，既然如此的话，你就先去准备，毕竟这次的降临没有那么着急，等一切准备妥当了之后再说。哀家这几天先去找寻后土，看看她的情况。”
  杜羽点了点头，刚要跟西王母分别，却又忽然想到了什么。
  “对了……大猫。”
  “嗯？”
  “能不能让织女也来帮帮忙？”杜羽说道。
  “织女？”西王母的眉头一扬，“这丫头还能帮得上你们吗？”
  “是啊……”
  杜羽看了看西王母表情，心中有些犹豫，难道说……
  “大猫……织女是怎么和你形容之前我「消失」那件事情的？”
  “还能怎么形容？跟哀家实话实说罢了。”西王母叹了口气，“也难为你那些朋友们，只有三四人却要对抗圣七杰。”
  果然。
  杜羽点了点头，织女看起来隐瞒了她的太枢身份，既然如此自己也不便说破。
  他只是感觉有点奇怪，连西王母都不知道这件事，织女怎么不提前跟自己打个招呼？
  差一点就说漏嘴了。
  杜羽只能对西王母说道：“娘娘，织女为人聪慧，经常有些好点子，你就让她来帮忙出出主意吧。”
  “嗯，也好。”
  西王母给织女传了音，让她忙完手头的事情就来传说管理局，随后便飞身离去了。
  杜羽送走了西王母，心中不免忐忑起来。
  他有些担心阿惭和阿愧。
  这兄弟俩人已经去了整整一天了，可还是一点消息都没有，按理来说「里黄泉」离不归山不远，两三个小时肯定能到，就算要跟牛郎叙叙旧喝点酒，一整天的时间也够了，可他们怎么毫无音讯呢？
  正在这时，杜羽的手机震动了起来。
  他拿起一看，是个陌生号码。
  “喂？”杜羽小心翼翼的叫道。
  “喂！是羽哥吗？！”听声音像是阿惭。
  “阿惭？！”
  “是啊，羽哥，我和阿愧这边出了点问题，一时半会还回不去，怕你担心，所以先跟你说一声。”
  杜羽皱了皱眉头，阿惭虽然嘴上说「出了点问题」，但听他的语气不太像是遇到了危险，反而像是遇到了什么难以解决的麻烦。
  “出什么事了？”杜羽问。
  “就是……我们找到了那个醉酒的书生……”阿惭无奈的说道，“但是他在这边醉的不省人事，怎么都叫不醒，我们本想把他强行带回传说管理局，可却无法接近他。”
  “等会儿……”杜羽有些纳闷的说，“什么叫做「无法接近他」？他不是已经喝的大醉了吗？”
  “是啊……但是非常奇怪……”阿惭语气有些犹豫，“他的修为要在我和阿愧之上，虽说醉了酒，却仍能使出防身仙术，我和阿愧还为此受了点轻伤。”
  “好家伙，这哥们以为自己是成龙吗？还在这打醉拳……”杜羽叹了口气说，“那你们就在那儿等等吧，可千万别再让自己受伤了，实在不行就先回来……”
  杜羽还没说完话，电话好像被别人抢走了。
  “喂喂喂？羽哥吗？”
  听声音居然是牛郎。
  “郎哥？”杜羽愣了愣，“怎么了？”
  “哎，倒没什么大事……我听阿惭和阿愧说你要见「刘伶」，本来我是完全没有意见的，可惜他刚好喝醉，一时半会怕是不能去找你了。”
  刘伶？
  杜羽总觉得这个名字有点耳熟。
  “没事儿啊。”杜羽笑了笑说，“又不是什么大不了的事，不就是喝醉了吗？我等上几天也没事，再说我也不着急。”
  “这……”牛郎苦笑了一下，说道，“羽哥，这不是你着不着急的事情……你可知道上一次刘伶醉酒，醉了多久？”
  杜羽听到牛郎的问法，感觉这里面有点蹊跷，于是也小心翼翼的问道：“多久？还能醉一个月吗？”
  “羽哥，上一次刘伶醉酒，整整睡了二十八年。”
  “我靠！”杜羽大吼一声，“二十八年？！”
  “我不是在和你开玩笑……”牛郎无奈的说，“上一次杜康来找刘伶喝酒，二人整整喝了三天三夜，之后便各自回家，杜康醉了十九年，刘伶醉了二十八年。而昨天……他刚刚和杜康痛饮一番……”
  “这都啥玩意啊……”杜羽的下巴都快被惊掉了，这刘伶醉酒一次，居然比自己活在世上的时间还长？
  “就没有什么办法能让他醒过来？”
  “怕是没有了……”牛郎跟杜羽赔了个不是，说道，“我这兄弟哪都好，就有一个缺点——对他来说这个世上没有什么比「酒」更重要了。”
  杜羽心说这也真是奇怪，如果一个人能一次性醉酒二十八年不醒，无论如何也应该听过他的名号啊，难道他是个传说人物？
  “郎哥，这个「刘伶」到底是什么人？”
  牛郎回答道：“羽哥，你有没有听过一出评戏，叫做「刘伶醉酒」？”
  “啊！”杜羽惊呼一声，“虽说这个评戏我不太熟悉，但「刘伶醉酒」这四个字我确实听过，难道这兄弟真的是个传说人物？”
  “当然……”牛郎点了点头，回答道，“俗话说「杜康酿酒刘伶醉」，杜康和刘伶可是「酒仙」啊。”
  “好家伙！”杜羽惊呼一声，“还是个大人物啊？！”
  可很快杜羽就意识到不对了。
  “这么大的人物……为什么会在里黄泉？”杜羽愣了愣，“里黄泉里的人不都是些大恶之人吗？”
  “倒不能说是「大恶之人」，但是里黄泉里的人确实都「犯了错」。”牛郎的语气很复杂，仿佛另有所指。
  杜羽随即明白了过来。
  想必牛郎自己也是因为「犯了错」，惹怒了西王母，所以被打入地狱，可他又不能投胎，所以只能在里黄泉徘徊。
  这刘伶就更不必说了，整日烂醉如泥，如果他真的是「酒仙」，不知道要耽误多少工作。
  想到这里，杜羽忽然有了一个大胆的想法。
  “郎哥，你刚才说，刘伶认为这个世上没有比喝酒更重要的事了？”
  “是啊。”
  “这可能就是他「长醉不复醒」的真正原因了。”杜羽微微的点了点头，说道，“如果想要叫醒他，必须在他的脑海中「植入」一个概念才行。”
  “羽哥，我有点听不懂了。”牛郎缓缓的开口说道，“能不能讲的直白一点？”
  “没事！”杜羽笑了笑，对牛郎说，“郎哥，你就让阿惭和阿愧在那里守着，估计用不了多久，刘伶就会醒了。”
  挂上跟牛郎的电话，杜羽心中打定了主意。
  在进入甲级传说「战神刑天」之前，可以先拿「刘伶醉酒」练练手。
第243章 刘伶的故事
  “千秋姐！”
  杜羽一边喊着一边进入了传说管理局。
  “嗯？”董千秋此时正在和蒲松龄一起坐在屏幕前面，“怎么了杜羽？”
  “蒲老也在这，太好了！”杜羽笑着说，“你们二人认识刘伶吗？”
  董千秋一脸茫然，蒲松龄却扬了扬眉头。
  “刘……伶？”蒲老思索了一下，说道，“你说的可是曾经的「酒仙」刘伶？”
  “对对对！”杜羽说道，“就是那个刘伶，蒲老你果然知道他啊。”
  “当然。”蒲松龄笑着点了点头，“对于饮酒者来说，刘伶的故事可谓是一段佳话呢。”
  “佳话？”杜羽瞬间来了兴趣，“能不能给我讲讲刘伶的故事？”
  “讲故事？甚好。”
  蒲松龄点了点头，招手让杜羽坐下。
  董千秋给蒲老倒了杯茶，一起听他缓缓的说出了这段故事。
  原来这刘伶看似不羁，却是魏晋时期的名士，也是鼎鼎大名的「竹林七贤」之一。
  可让世人流芳千古的，却并不是他「竹林七贤」的身份，而是刘伶嗜酒如命的癖好。
  其中最让人津津乐道的传说，自然是「杜康酿酒刘伶醉」。
  由于刘伶嗜酒如命，又有极好的酒量，自然惊动了当时的「酒仙」杜康，杜康便有心下凡，点化刘伶成仙，从此再不独饮，也算互为仙界酒友。
  于是杜康便下落凡间，来到洛阳，开了一家酒坊。
  杜康本就是酿酒之神，他所酿造的美酒飘香十里，过往街坊只嗅到这酒的气味便觉得沉醉，自然也吸引了路过的刘伶。
  刘伶还未进门，便看到酒坊门上写着一副对联。
  上联书：猛虎一杯山中醉。
  下联书：蛟龙两盏海底眠。
  横批书：不醉三年不要钱。
  刘伶见到这副对联只觉得可笑，心说这酒坊主真是没有见识，敢在此地开酒坊，居然不打听打听这洛阳城里有我刘伶这号人物？
  东南西北我全喝遍，未曾把我醉半天。你却敢说不醉三年不要钱？
  刘伶一脸轻蔑的走进酒坊，叫掌柜的拿酒来吃。
  一碗美酒下肚，刘伶只觉得此酒简直是琼浆仙酿，惊为天人，走南闯北这么多年，不曾吃过此等香醇美酒。只可惜自己并未吃醉，便叫掌柜的再取一碗。
  而此时的掌柜杜康却微笑着跟刘伶说：“我这酒，猛虎一杯且在山中醉，客官休要再吃了，再吃怕是要醉了。”
  刘伶只觉得可笑，问道：“掌柜的，你门上对联写「不醉三年不要钱」，若我今天堂堂正正的走出酒坊，你可收我酒钱？”
  “既然我写着「不醉三年不要钱」，自然是说到做到。”
  “好！”刘伶大笑一声，“那就尽管取酒来，让我再吃一碗！”
  杜康无奈的摇了摇头，又取来一碗美酒。
  刘伶二话不说又吃了下去，紧接着又要第三碗。
  “客官，如今已是两碗下肚，纵然是蛟龙，此刻也该醉了。”杜康说。
  “可我偏偏不是蛟龙，两碗都没醉。”刘伶不听杜康的劝阻，又吃下了第三碗。
  三碗香醇美酒下肚，刘伶晃晃悠悠的站了起来。
  杜康见状微微一笑，问道：“客官觉得这酒如何？”
  刘伶深呼吸了几下，说道：“第一碗酒甜如蜜，第二碗酒比蜜甜。可这第三碗……”
  他摇摇晃晃的看了看眼前的掌柜的，说道：“这第三碗吃下，我却觉得天也转、地也转。头脑发晕，眼前发蓝……”
  “哈哈哈哈！”杜康大笑几声，说道，“客官，你醉了！”
  “我醉了？”刘伶也跟着笑道，说，“掌柜的，我纵然醉了，可还是不能给你酒钱，毕竟「不醉三年不要钱」，告辞！”
  刘伶摇摇晃晃的出了门，杜康也没有阻拦。
  一路跌跌撞撞的走回了家中，刘伶已经面色苍白，气喘吁吁。
  刘伶的妻子见到丈夫回来已然不成人形，赶忙询问缘由。
  刘伶却开口说：“娘子，我今天吃了世间少有的美酒，现在天旋地转、头脑发昏、呼吸困难，可能就要死了。若我真的死了，将我埋在那酒池里，上边埋上酒糟，棺材里扔进酒碗，休要让我孤单。”
  话刚说完，刘伶就一头栽到了地上，没了动静。
  虽然悲痛万分，但妻子还是按照刘伶的吩咐将他埋葬了。
  三年过去。
  守寡的妻子忽然听到院外有人敲门，开门一看，外面站着一个年轻人。
  年轻人开口说道：“在下杜康，冒昧打扰，尊夫刘伶三年之前喝了我的酒，我是来收酒钱的。”
  妻子听后怒不可遏，大吼道：“原来如此，我家官人三年前就是喝了你的酒，回家就醉死了！你居然还来问我要酒钱，我却还想问你要人呢！”
  “死了？”杜康听后仰天大笑，“夫人你休要误会！刘伶不是死了，只是醉了！走，带我去他的坟前看看！”
  妻子听后虽心有疑虑，但见此人信誓旦旦，也只能死马当作活马医，随即叫了一些街坊邻居，前去刨开了刘伶的坟墓。
  打开棺材之后众人一瞧，这可不得了。
  刘伶衣冠整齐，面色红润，完全不像个死人。
  一股极度浓郁的酒气从棺材内向四周飘散，任谁闻了都要醉。
  杜康见状缓缓的走上前去，拍打着刘伶的肩膀，说道：“刘伶！快快醒来！”
  说也奇怪，经过杜康这轻轻一拍，刘伶果然坐起身来，一边打着哈欠，一边伸了一个大大的懒腰，大吼两声：“好酒啊！好酒！”
  从此，「杜康美酒，一醉三年」的名声就传开了，刘伶也在杜康的点化下飞升成仙。
  此所谓「杜康酿酒刘伶醉」。
  杜羽听完之后感觉意犹未尽，他一脸坏笑的对二人说：“千秋姐，蒲老，你们知道么？我在传说管理局里听过这么多传说，可很少见到像「刘伶醉酒」这样样，听起来没有什么逻辑硬伤，剧情精彩引人入胜的故事。”
  董千秋无奈的摇了摇头，说道：“杜羽，你这叫什么话？难道以前的那些传说都很不合逻辑吗？”
  “那倒不是。”杜羽笑着说，“当我进入传说的时候，感觉这件事很有逻辑，可是后人的记载却不够严谨，总是会让人产生很多疑问。”
  董千秋和蒲老面面相觑，随后问道：“杜羽，你忽然问「刘伶醉酒」的故事要做什么？”
  “我想去找他玩玩，和他交个朋友。”
  二人有点没听明白。
  蒲松龄开口说话了：
  “杜康和刘伶虽是酒仙，不过二人已经因为犯了仙律而被贬谪，刘伶更是被打入十八层地狱，过了这么久，现在应当刑满，重新投胎去了。”
  杜羽自然知道刘伶没有投胎，而是留在了奈何桥的另一边。
  不知出于什么原因，他成为了牛郎的手下，难道因为牛郎开的是「酒吧」？
  董千秋点了点头，喃喃自语的说：“难怪现在仙界没有「酒仙」的记录，原来这个仙阶已经被取消了吗？”
  蒲老接着对杜羽说：“所以啊，你就算是想去和刘伶交朋友，怕是也找不到他了。”
  “那没关系。”杜羽摇了摇头说，“因为我要寻找的不是现在的刘伶，而是传说里的刘伶。”
  董千秋皱起眉头，看着杜羽，问道：“你是说……你要进入刘伶的传说？”
  “没错。”杜羽点了点头。
  “那怎么行？”董千秋一脸的不解，“「刘伶醉酒」的传说根本没出问题，你进去跟他交个朋友，这不就乱套了吗？”
  “说来话长了。”杜羽皱着眉头说道，“刘伶的传说只是第一步，这一切都是为了救下后土娘娘。”
  “救下后土娘娘？”
  “千秋姐，现在局里的人都在吗？我有一个非常重大的事情要跟大家商议。”
  看到杜羽的表情，董千秋知道事情可能有点严重，于是赶忙去召集了所有人，如今除了阿惭和阿愧，传说管理局的人应该都在了。
  杜羽将所有人带到会议室中，首先为他们介绍了新同事。
  阵法师谢玉娇，演员小年，以及决定长期留在这里的不知火明日香。
  正在此时，织女也进了屋子，众人对织女和不知火明日香已经很熟悉了，杜羽也没有多做介绍。
  简短的开场白之后，杜羽先拿出了满满的几个乾坤袋，向外一撒，却见乾坤袋中还是乾坤袋。
  没过多久，整个会议室的桌子上就堆满了乾坤袋。
  “各位同事们，在开会之前，先完成我之前许下的承诺。”杜羽说道，“桌子上的每个乾坤袋中都是两万灵石，足够花上个几年了。这是上一次「传说直播」的收益，大家平分。”
  大家听后都感觉有些不可置信，很多人生前也给人做过工，可老板画的饼又有几个人能吃到？
  “操作员啊……”一个员工说道，“上一次「传说直播」里，最出力的人是你，你没必要和我们平分的呀……”
  “不。”杜羽摇了摇头，说道，“我曾经说过，这一次的收益离不开传说管理局每一个人的努力，若没有你们，我随时都可能死在传说中。”
第244章 植入一个想法
  杜羽说完又转过头来看着小年和谢玉娇，说道：“你们两位同事是新来的，暂时不能参加分配，但我也绝对不会亏待你们的。”
  杜羽说完就从怀中掏出一个乾坤袋，说道：“这是我自己的那一份，我不需要，平分给你们二人，每人一万灵石。”
  说完他又桌子上拿起一个乾坤袋，对董千秋说道：“千秋姐，这是婴宁的那一份，她用不上，给阿惭和阿愧吧，他们来的晚，也是一人一万灵石，你先帮他们收着。”
  董千秋默默的接过乾坤袋，点了点头。
  可谢玉娇却显得有些生气，她问杜羽：“你这是要把我打发走吗？”
  “打发走？”杜羽愣了愣，“那倒也不是，只是你们也需要开销的啊……”
  “嫁乞随乞，嫁叟随叟。”谢玉娇冷哼一声，“你的就是我的，就算你一分钱都没有，我也会跟着你的。”
  谢玉娇的当众表态让杜羽直接社死了。
  这可是当着传说管理局所有的员工的面啊！
  员工们瞬间开始窃窃私语，毕竟谢玉娇的这番话可不像是寻常人能说出来的。
  “灵石是什么东西？”小年也愣愣的开口问道。
  “灵石就是……这儿的货币。”杜羽想了想，回答道。
  “那这就是我的片酬咯？”小年又问。
  “呃……差不多。”杜羽点点头。
  “这样的话，我也不能收。”小年坚定的说道，“还没开始演，哪有先收钱的道理？”
  杜羽看了看小年，又看了看谢玉娇，心说自己真是招揽了一批怪人，这些人可都是「圣七杰」啊，他们不仅不要钱，还一直跟着自己走到最后，想想真是太不可思议了。
  “你们不收就算了……”杜羽转过头来说，“她俩身份比较特殊，大伙可一定要收下，这些灵石要让我装回去的话可太麻烦了。”
  过了好一会儿，终于有一个女孩伸手取过了乾坤袋，其他同事看到后也纷纷伸手领取了属于自己的那一份。
  如今也就剩战其胜、董千秋、曲溪和织女没有去拿了，在杜羽的不断的眼神暗示下，三个人也一脸无奈的收下了。
  “织女，你也收下，那是西王母的一份。”杜羽跟织女说。
  织女无奈的拿起一个乾坤袋，放进了自己的包中，虽说西王母根本看不上这点钱，可好歹是传说管理局的心意。
  “老杜，你这是被「圣」搞怕了吗？”战其胜在一旁低声问道。
  “嗯？”杜羽看了看他，“什么意思？”
  “你这感觉就像是怕自己马上死了，所以要赶快处理自己的财产一样。”
  “好家伙你也太看得起我了。”杜羽无奈的摇了摇头，“我这点积蓄也算财产吗？只是怕我还欠着大家的钱，结果不明不白的消失了，他们想找人伸冤都不行啊。”
  “这不是一个意思吗？”
  “差大了。”杜羽笑着对大家说，“好了，咱们会议的第一个内容已经结束了，接下来是第二个议程。”
  杜羽看了看曲溪，又看了看战其胜，说道：“咱们的「传说直播间」既然已经建立好了，那就要把它利用起来，以后这个地方就由曲溪和婴宁负责运营，专门处理丙级和丁级的传说。”
  “啊？我？”曲溪一脸犹豫的看着杜羽，“我能行吗？”
  “肯定可以的。”杜羽点了点头，说道，“咱们的黑金会员卡已经发放了，如果长时间不让会员看到直播肯定也不行呀。你以后可就是我们传说管理局的主要营收部门了。”
  杜羽说完又冲着其他的员工们说：“剩下的同事们如果有人想给曲溪小姐姐帮忙，可以去向她申请，无论如何只有一个要求，那就是保证曲溪小姐姐的安全。”
  此时有几个员工明显露出了感兴趣的表情，尤其是不知火明日香，华夏的传说多如繁星，对她产生了极大的吸引力。
  杜羽又跟战其胜说：“老战，以后你就作为我们的「机动队员」，如果在外面见到曲溪小姐姐有难，便去帮帮她，其余的时间你可以自由活动。”
  “老杜，你是不是在算计我？”战其胜皱着眉头说道，“你把婴宁也一起送给曲溪了，就算我不管曲溪，也不能不管婴宁啊。”
  “嘿嘿，被你看穿了么？”杜羽坏笑了一下对他说，“我就是要把你牢牢的拴在这儿，想跑都不行。”
  战其胜无奈的摇了摇头。
  杜羽跟着笑了一会儿，面色突然黯淡下来了。
  “前两件事说完了，现在说第三件事。”
  大家看到杜羽的表情变了，自然也有都正襟危坐，洗耳恭听。
  “可能有的人知道，有的人不知道，这个地府有一个人，地位凌驾在东帝和北帝之上，她曾创造了整个地府，但却常年隐居、极少露面，她就是后土娘娘。”
  众人不知道杜羽忽然说出此话的意思，只能继续听他讲。
  “其实在座的很多人都跟后土娘娘碰过面，只是你们不知道她的真实身份而已，这都不重要，但你们只需要知道一点，若是后土娘娘出了事情，整个地府都会受到影响。而现在，后土娘娘遇到一个巨大的难题，唯有传说管理局有可能帮她。”
  杜羽耐心的给众人从「魑鬼」讲起，一直聊到他和后土娘娘的关系，又说到后土娘娘对自己的恩情，最后讲明了后土娘娘现在出现的状况。
  众人的脸色都不太好看。
  “操作员……昨天真的有个疯女人来过……”一个人颤颤巍巍的说道，“她一直在问我们认不认识她，只可惜大家都没见过她，自然说不认识……”
  “这是当然的。”杜羽点了点头，说道，“整个地府认识后土娘娘的人并不多，她可能意识到了自己会有这么一天，所以选择了隐居。”
  战其胜此刻忽然想到了什么，开口问道：“杜羽，你这样直接告诉我们真的好吗？那个老太婆不是想保密吗？”
  “这正是我要说的。”杜羽说，“如果我们的计划成功的话，后土娘娘就不再需要隐居了。”
  “你已经有计划了？”
  “是的。”
  杜羽脸色非常沉重，完全没有平时的乐观，看起来这件事对他来说也颇为棘手。
  “各位同事，我们需要进到「战神刑天」的传说中，想办法在不影响任何剧情的情况下，斩断后土娘娘的情缘。”
  一语过后，四座皆惊。
  虽说很多人刚来不久，但也熟悉了传说管理局的工作流程。
  那就是若传说出现了问题，他们便要想办法纠正。最简单的情况是以传音员的身份进行纠正，如果事情超出了传音员的干预范围，则需要操作员出面。
  可不管怎么看，这一次进入「战神刑天」的传说都有些不合规矩。
  更重要的是，想要不影响一切其他的剧情，单单斩断情缘来说，听起来实在太匪夷所思了。
  “我知道大家在想什么。”杜羽说，“我们的行动得到了西王母的批准，所以不会有人怪罪，只需要考虑如何才能实现这个目标。”
  众人沉默不语，杜羽也皱了皱眉头，继续说道：
  “虽然这个任务看似不可能，但一定有什么办法。毕竟我……”
  杜羽差一点就把「圣」的事情也全盘托出，想了想还是憋住了。
  “毕竟我听说过这样的情况，在改变传说的剧情之后，可以让时间自我修复它，而不产生任何的太枢。但目前我不知道具体的操作方法，还需要和大家商议。”
  织女思考了一下，开口说话了：“杜羽，虽然我也知道你说的那种情况，但还是觉得不太好实现，若是后土娘娘没有这段情缘……她就不是地府的创办者了吧？”
  杜羽听到织女这么说，顿时想到了什么。
  对啊，西王母曾经告诉过自己，正是因为后土身上的阴魔之气太重，所以才会管理地府。整个地府的天空之所以阴气沉沉，也源于一直都在地府徘徊的后土娘娘。
  “这……”织女提出了一个杜羽想也没想过的问题，一时之间他居然语塞了，“难道就没有什么办法，可以既斩断情缘，又保住地府的吗？”
  “倒不是没有办法，但这个条件实在是太苛刻了。”织女也面色沉重的说道，“我们需要完全掌握刑天跟后土的故事，然后仔细推敲应该在哪一个环节进行干预，然后不断的进行演练，预估所有的后果。毕竟我们没有重来的机会，要不然不仅救不到后土娘娘，更有可能产生强大的太枢。”
  杜羽当然知道这件事非常严重，于是说道：“我也想到了这一点，所以我提前跟千秋姐打听了「刘伶醉酒」的传说，打算先拿这个传说来练习一下，如何在不破坏传说的情况下，给刘伶「植入一个想法」……虽说有点对不住刘伶，但必须要试验一下我们的想法是否可行。”
  见到众人纷纷面露难色，杜羽又接着说道：“关于这件事，我们不必太着急，大家有什么想法可以慢慢提出来，我们的机会只有一次，无法接受失败。”
  此时的不知火明日香看了看众人的表情，皱着眉头思索着什么，但好几次又欲言又止。
  曲溪看到了不知火明日香的异样，便开口问道：“阿香，你是不是有话想说？”
  不知火明日香微微点了点头，说出了一句熟悉的话语：“各位前辈们……我好像有办法。”
第245章 确定战术
  杜羽有点嫌弃的看了看不知火明日香，说道：“阿香，我们这说正事呢，你别添乱。”
  在他的记忆中阿香这丫头不捣乱就不错了，出的主意八成不能信。
  “哼！”不知火明日香嘟起嘴来，说道，“杜羽前辈，你也太不尊重我了，我也是很厉害的呀！”
  织女等人听到不知火明日香说「有办法」，一瞬间来了兴致，赶忙问道：“阿香，你有什么办法？”
  “嗯？”杜羽一愣，看着众人，说道，“你们咋了，要相信这个丫头啊？”
  “杜羽，若没有阿香的话，之前的那一次任务根本不可能成功。”织女坚定的说道，“现在我很相信阿香。”
  曲溪也点了点头，说道：“我也一样。”
  杜羽可没想到阿香忽然这么有威望了，于是也只能将信将疑的点点头，对不知火明日香说：“那……你有什么办法？”
  织女也跟着问道，说：“阿香，你说的办法是关于什么的？关于后土娘娘？关于刘伶醉酒？还是关于刑天的？”
  “这……”不知火明日香忽然一脸为难，说道，“这我不太好说，我可能都有办法，也可能都没有办法。”
  杜羽这下可听不懂了：“什么叫都有办法又都没有办法？”
  “因为我不确定这个办法会不会生效。”不知火明日香一脸认真的对杜羽说道，“如果这个办法能行，则可以解决眼前所有的事情，如果这个办法不行，那我就彻底没办法了。”
  “你是说……解决眼前所有的事？”杜羽一愣，“包括后土娘娘的事？”
  “没错。”不知火明日香点点头，说道，“如果这个办法真的可以的话，后土娘娘的问题根本不算什么……”
  “真的？！”杜羽一下子站了起来，“阿香你没有在跟我开玩笑吗？这可是连西王母都束手无策的事情啊，到底是什么办法？”
  “现在我还不能说，但是你们能不能等我一段时间？”
  “等？等什么？”
  “我需要等一个人来。”不知火明日香缓缓的说道，“只要这个人肯帮忙，眼前所有的问题都不叫问题了。”
  杜羽一愣，问道：“阿香，你还叫了朋友过来吗？”
  “差不多吧。”不知火明日香点点头。
  “他过来需要多久？”
  “我也不知道……他说忙完手上的事情就会过来，快的话一两天，慢的话四五天。”
  杜羽扭头看了看战其胜和织女等人，仿佛在等他们的意见。
  因为这件事本身就非常棘手，阿香所说的「办法」又刚好可以全部解决这些棘手的问题，不论怎么想都觉得有点不靠谱。
  织女仿佛看出了杜羽的意思，便开口说道：“虽然我很相信阿香，但阿香也说，她的办法不保证百分之百有效，我们不如做两手准备，一面等待阿香的朋友过来，一面去「刘伶醉酒」的传说中尝试一下其他方法。”
  “没错。”杜羽点了点头，“我们要时刻做好最坏的打算，如果阿香的朋友来了发现并不能解决眼前的问题，我们最终还是要靠自己。”
  不知火明日香也点了点头，众人说的自然有道理，哥哥为人古怪，能不能来到华夏都不一定，如果真的来了，他愿意出手帮忙吗？
  想到这里，她默默的拿出手机发了一条信息给不知火尽江郎：
  “哥哥，你到哪里了？”
  等了半天不见回复，阿香心中有点打鼓。
  尽江郎哥哥真的会过来吗？
  “既然已经决定了下面的任务目标，就请蒲老来给大家讲述一下「刘伶醉酒」的传说梗概。”
  蒲松龄点了点头，开始给大家讲述「刘伶醉酒」的整个传说。
  就像杜羽说的，这个传说剧情严谨，故事性强，众多员工都被它吸引了。
  直到整个故事讲完，杜羽才开口问道：“各位同事们，如果我想要给刘伶植入一个「绝对不能喝酒误事」的想法，应该怎么实现才好？”
  一个员工想了想，开口说：“在酒中下点药怎么样？”
  “下点药？”杜羽看了看他。
  “是的，下点药，让刘伶认为「酒没有那么好喝」，不就可以直接实现目标了吗？”
  还不等杜羽说话，另一个员工就开口了：“这不行，刘伶如果觉得「酒」没有那么好喝，就成为不了酒仙，造成的影响还是太大了。”
  战其胜此时开口插话道：“我认为，想让一个人长教训，必须得让他后悔。”
  他的这句话暗含深意，不知道婴宁听懂了没。
  杜羽看了看战其胜，说道：“那我们要如何让刘伶后悔？”
  “这还不简单么？趁他醉的时候一把火烧了他的房子，既不伤他性命，又不会让他戒酒，只是长了个教训而已。”
  杜羽眉头一皱，忽然发觉这是个好主意，按照这个办法的话，造成的影响看起来是最低的。
  “是这样吗？”织女有点不同的看法，“据说刘伶因为醉酒而多次误事，就算连神仙都做不成，也不见他长了教训，一把火烧了他的房子就能够改掉他嗜酒如命的癖好吗？”
  “这……”战其胜犹豫了起来。
  “而且如此一来的话传说的剧情也会发生变化吧？”织女又说道，“谁也不敢保证后人的记载中会不会出现「醉酒烧房」这个剧情。”
  “那依你的意思呢？”战其胜问。
  “要按照我的想法，你说的确实有道理，让他后悔是个好主意，但这个「后悔」不需要让他「痛彻心扉」，只需要让他「隐隐作痛」即可。”织女心里似乎有了办法，“我们可以从刘伶的妻子入手。”
  “哎？！”杜羽吓了一跳，“织女，你看起来挺正经的，怎么净想些奇怪的事情啊……”
  “什么呀？！”织女没好气的看了杜羽一眼，“我只是说从他的妻子入手，你想哪里去了？”
  “那你倒是说说，什么叫做「从他妻子入手」？”
  “很简单，刘伶饮了仙酒醉了三年，看起来是一段佳话，可是仔细考虑一下就会发现，这三年他的妻子对他不离不弃，一直都在维持这个家，若刘伶是个有良知的人，醒来后见到妻子的样子，他不会「隐隐作痛」吗？”
  杜羽听后立刻点起了头，说道：“原来是这样，你还别说，我有点明白你的意思了，我们要把刘伶的这一份「隐隐作痛」无限放大，让他知道贪杯酗酒是不对的。”
  “没错，就是这个意思。”织女接着说，“但我只是提出一个思路，具体的行动内容还是的靠大家商议。”
  “你这么一提思路，我直接就有办法了。”杜羽坏笑着看着众人，“不就是扮演暴徒去调戏他媳妇吗？”
  战其胜一愣：“老杜，你这是什么思路？合适吗？”
  “没有比这个方法更简单暴力的了，既然刘伶醉了三年，我们就在三年期间不间断的骚扰他媳妇，让他媳妇看起来更疲劳、更憔悴，这不就行了吗？”
  传说管理局所有的员工都面露难色，这个办法行是行，可就是有点太不地道了。
  他们这么多人，有计划有组织的去欺负一个手无缚鸡之力的妇人，怎么想也不太对吧？
  “我觉得欠妥。”织女开口说道，“一直这样欺负她肯定不合适呀，咱们私自进入刘伶的传说已是不妥，若是再做一些伤天害理的事情，我第一个不答应。”
  “是的，咱们不能光欺负她。”杜羽也点头承应道，“每当她被欺负到无法承受的时候，必须得有一个绝世美男子出来救他，如果大家没什么意见的话，我可以委屈一下，扮演这个美男子。”
  几人听完杜羽的一番话算是彻底懵了。
  但是再仔细一想，这样好像也没什么不妥，既可以保护刘伶的夫人，又可以让刘伶的夫人心力交瘁，看起来像是一个下三滥的办法，却也有它的可圈可点之处。
  “小年，这次要交给你一个重要的任务。”杜羽转头看向许流年，说道，“你和谢玉娇化个男妆，负责扮演恶霸，我就负责扮演英雄，有没有问题？”
  许流年的眼神有些迷惘，随即开口问道：“我扮演恶霸倒是没有什么问题，可为什么要化男妆啊？女恶霸不可以吗？”
  “当然不行啊，在刘伶的朝代女恶霸也太少见了吧，还是扮演男人靠谱，我相信你有这个能力的。”
  许流年的面色有些为难，她思索了一会儿，开口说：“制作人老师，我倒是可以把我和这位同事一起打扮成男人，可是我们的「声音」怎么办？”
  “哎？”杜羽瞬间愣了，“你说啥？”
  “我是说，我们就算外表看起来是男人，可是我们的声音依然是女人啊。”
  这下轮到杜羽理解不了了，自己第一次见到小年的时候，她不仅可以化妆成男人，说起话来也是男人的声音啊，如今看来她并没有这种能力吗？
  “看来「圣」是想了一些办法，才让小年的声音也能自由变化的……”
  可是到底是什么办法呢？
  “啊！”杜羽大呼一声，“有了！”
第246章 越来越多的怪人
  “有了？有什么了？”小年问道。
  “我有办法了！”杜羽坏坏的一笑，从众多同事们当中找到了一张熟悉的面孔，“沈师！”
  “啊，杜哥，我在！”沈师笑着站起身来，对杜羽说道，“有什么吩咐，这次的降临需要小道具吗？”
  “对。”杜羽笑道，“你能不能给许流年做一个可以随身携带的「变声器」？”
  “可以随身携带的「变声器」？”沈师听都没听过这个东西，“杜哥，你得先告诉我什么叫做「变声器」才行……”
  “嗨！就是给小年做一个红色的蝴蝶结绑在脖子上，她想模仿别人说话的时候就拿起蝴蝶结来对着蝴蝶结说，声音就变成别人的了。我认识一个戴眼镜的小孩就有这东西，特别帅。”
  织女听后不禁摇摇头，说道：“杜羽，小年要扮演的可是「恶霸」，你见过哪个恶霸还带着红色蝴蝶结的？”
  “我就是打个比方嘛。”杜羽说道，“只要是能让小年随身携带的东西就可以，你有没有办法？”
  沈师想了想，开口说：“我明白这个原理了，这个东西不能妨碍她的行动，但是要能改变她的声音，对吗？”
  “对对对！就是这么个东西。”
  “不难做。”沈师思索了一会儿开口说道，“和「翻译符」是一个原理，这个小东西要能自己生成一个微型法阵，将这个叫做小年的姑娘笼罩起来，她的声音穿过法阵之后就会发生变化，别人听到的也会是变化之后的声音。唯一需要注意的地方就是需要定期补充它的法力，而且不能被人夺走，否则伪装就失败了。”
  “哦？你已经有思路了吗？”杜羽说道。
  “没错，杜哥。”沈师开口说道，“但现在还需要找到一个能布置微型法阵的人，道具我可以制作，可是法阵不是我的强项。”
  谢玉娇此时微微一笑，说道：“阁下放心，有我在此，布阵不是难事。”
  “哦？”沈师扭头一看，这才想起来杜羽刚才介绍这位姑娘的时候说的是「阵法师：谢玉娇」。
  “但是有一件事我得先和你说好。”谢玉娇冷冷的看着沈师。
  “姑娘但说无妨。”
  “布阵是布阵，你可不能对在下有非分之想。”谢玉娇说完之后扭头看了看杜羽，又说，“毕竟我已经名花有主了。”
  “嗯？”
  沈师仿佛有点没听懂，怎么布个阵还牵扯到非分之想了？
  “姑娘……你是不是有点想多了？”沈师尴尬的笑了笑，说道，“就是布个阵而已，你把我说的好像是一个色狼一样……”
  “哼。”谢玉娇看了看沈师，面带一丝不屑，“阁下是什么人在下并不清楚，但是丑话还是说在前面比较好。”
  “喂，你是不是有点毛病啊？”沈师可不是省油的灯，听到谢玉娇这一句句带刺的话当即发起了火，“你真以为你自己是美艳无双了？我就叫你布个阵，你爱布就布，不愿意布就拉倒，要不是看杜哥对你这么客气，你以为我愿意理你啊？”
  “你！”谢玉娇的脸瞬间红了起来，好像生了很大的气，“阁下说话未免太难听了些！”
  “再难听能有你难听啊？”沈师撇着嘴对谢玉娇说，“大家都是为了工作才一起坐在这里，你别说的自己好像高人一等！”
  “在下并没有说自己高人一等，只是提醒你而已！”谢玉娇也站了起来，“难道阁下身为一个男人，心胸真的如此狭隘，连这点忠告都听不进去吗？”
  “你这忠告就离谱！”沈师一拍桌子，“我还想忠告你别爱上我呢，你愿意听吗？”
  “你！”
  杜羽心中叫苦连天，谢玉娇已经够让自己头疼的了，如今可没想到沈师能够和她正面交锋，也确实是人不可貌相啊。
  “得了……你俩少说两句吧。”杜羽无奈的摇了摇头，“大家都是同事，怎么还吵起来了？”
  听到杜羽这么说，两个人气鼓鼓的扭过脸，坐下了。
  “谢玉娇，沈师是传说管理局建立之后我第一个招揽的员工，他的地位很重要，能力也很出众，我相信他的为人，肯定不会对你有什么非分之想的。”杜羽对着谢玉娇说道。
  沈师听完杜羽的一番话忽然感觉自己有点不太好意思，刚才明明是自己先发火，杜羽居然还替自己开脱。
  “杜哥……我……刚才我也不对。”沈师尴尬的笑了笑，“再说我也没有你说的那么好，我就是做好自己的分内的事。”
  谢玉娇听闻此言又站起身来了，说道：“你也知道你自己没有那么好啊？！就是因为你看起来很可疑，所以我才给你那番忠告啊！”
  众人见到谢玉娇这副样子不由地都皱起了眉头，到底是什么情商才能说出这番话？
  这样的人看起来也太难接触了吧。
  沈师看到谢玉娇这副样子无名火又起，再次站起身来了：“你这女人没完了啊？杜哥是我的伯乐，对我有知遇之恩，他给了台阶我不能不下，可是你插什么话啊？和你有关系吗？”
  杜羽也实在是有点难办，只能跟沈师说道：“沈师，算了吧……这个谢玉娇姑娘的思想比较传统，但她人还不错，以后你们多相处一下就知道了。”
  沈师虽然有心中有火，但毕竟不能冲杜羽发，只能忍气吞声的点了点头，说：“行吧，杜哥，我也不想跟她相处了，我把东西做好亲自交给你，你去找她布阵就行。”
  杜羽挠着头，无奈的答应了下来。
  看来人越多越难管理啊，正所谓人过一百，形形色色，现在传说管理局中有着来自天南海北的各种人物，偶尔发生小摩擦也在所难免了。
  沈师坐下之后身旁的很多同事都开始安慰他，让他消消火。
  而反观谢玉娇那里，却无人敢靠近。
  织女自然也是第一次见到这种场面，只觉得应该马上岔开话题了，于是问道：“这位沈师小兄弟，请问你做好这个设备需要多久？”
  沈师看到织女后，面露一丝尊敬，他冲织女点头行了个礼，说道：“回禀仙女，如果不牵扯布阵的话，应该片刻就能做好了。”
  “哦？”织女面露一丝惊讶，“这么快吗？”
  “嗨！”杜羽笑着说，“织女你是刚刚才认识沈师，还不知道他的能耐，若给他三天的时间，古代法宝都能给你造出来。”
  织女听后不由地面露惊诧，说道：“仙界居然有这号人物吗？我居然从未听过。”
  “嘿嘿。”沈师不好意思的笑了笑，说道，“羽哥、仙女，你们太抬举我了，我就是一个靠炼器吃饭的小小炼器师，不值一提，不值一提啦。”
  “哼，你也知道你自己不值一提……”谢玉娇喃喃自语的说道。
  沈师实在是忍无可忍了，咬着牙站起身来，对着谢玉娇说：“喂！你脑子进水了吗？我今天招你惹你了？你个臭布阵的为什么处处针对我？”
  杜羽和织女相互看了一眼，纷纷露出无奈的表情。
  “你！你居然敢叫我「臭布阵的」？你个臭炼器的！”
  “臭布阵的！”
  “臭炼器的！”
  两个人像孩子一样指着对方一直重复着一句话，让传说管理局的众人苦恼不已。
  杜羽实在是有点无奈了，只能开口说道：“要不然算了吧，你俩先吵着，这事我交给别人做就行。”
  此言一出，二人的吵闹声戛然而止。
  “别……羽哥，我不吵了，不吵了。”沈师赶忙坐了下来，不再理会谢玉娇了。
  谢玉娇也面色闪躲的对杜羽说：“那可不行，说好了的事就是说好了，这是你第一次安排我做事，我一定会服从的。”
  “既然如此，你俩也不许再吵了。”见到把这两人安抚下来，杜羽终于松了口气，“就由沈师制作好设备，然后由谢玉娇布阵，剩下的同事们分为两队，以曲溪、婴宁、小七为首的一队去将「传说直播间」重新开放，以战其胜、董千秋、蒲老为首的一队开始着重准备「刘伶醉酒」的传说。”
  众人得了命令，刚要离去，杜羽的手机却忽然响了起来。
  杜羽翻过手机一看，居然是个鬼信语音，拨打电话的人名字是「玉皇大帝张坚」。
  杜羽一愣，赶忙接起了电话：“老大？！你怎么给我打电话了？”
  “啊！先生啊！我是想问问……西王母有没有去你们那里啊？”
  “呃……”听到这个问题杜羽一时语塞，竟然不知道怎么开口。“发生什么事了吗？老大？”
  “倒不是什么大事，只是南天门来了一个怪人，手下的人不敢随意放行，便让我来定夺，可此人却不像是华夏仙家，外国仙家来访这种大事需要让西王母知晓啊，本帝给她传音她也未回，所以在想她是不是去传说管理局了？”
  由于杜羽开的外放，附近的人都听到了玉帝的话。
  不知火明日香赶忙惊呼道：“哎呀！是尽江郎哥哥呀！”
第247章 该说的话
  “尽江郎……哥哥？”杜羽一愣，问道，“阿香，你认识那个人吗？”
  “嗯嗯！”不知火明日香赶忙点头，说道，“他叫不知火尽江郎，是我的哥哥，也是不知火家最厉害的「时间师」哦！”
  玉帝那边仿佛也听到了电话这头的声音，赶忙问道：“先生，这个仙家是传说管理局的客人吗？”
  杜羽反应了一会儿，才赶忙回答道：“是的是的！老大，那个仙家是我们的客人，你看看能不能想个办法让他来一下传说管理局？”
  “行，既然是访客的话就好说了。”玉帝缓缓说道，“我这就派人给他办访客手续，办好手续之后会派天马把他送到传说管理局的。”
  “好的好的！多谢老大！”
  挂掉电话之后，杜羽面色有些犹豫，开口问道：“阿香，你说的那个「朋友」，那个能解决所有问题的人，居然是你的哥哥啊？”
  “是的呢！”不知火明日香不知道为何显得有些自豪，“只要尽江郎哥哥来了，你们就知道「时间师」到底有多厉害啦。”
  “他真的那么厉害？”织女问道。
  “我也不敢保证。”不知火明日香还是坚持之前的说法，“他只是有可能会帮到大家。”
  杜羽总感觉这事儿不太妥当，于是又问道：“阿香，你的哥哥不会也是个什么奇怪人物吧？为什么刚才玉帝只看到他的样子就说他是个「怪人」啊？”
  杜羽心说自己这里怪人已经够多了，再来一个可受不了。
  “嘿嘿嘿……”不知火明日香干笑了一下，说道，“尽江郎哥哥可是个好人，特别疼爱我呢，只不过他的法器有点奇怪，所以很容易被人当做「怪人」，等你们见到他就明白啦！而且你们见到他的时候……说不定还会吓一跳呢！”
  “吓一跳？”
  杜羽总感觉有点不太妙，阿香这丫头鬼主意太多了，不得不小心应对。
  “行吧，不纠结这件事了。”杜羽跟众人说，“听玉帝的意思，办好手续再把人送过来估计也需要一段时间，咱们就先准备刘伶醉酒的传说吧。”
  杜羽安排好所有人的工作，便开始和小年排演剧情，小年似乎很喜欢这份工作，热情非常饱满。
  在她听说自己是要进入真实发生过的传说故事中时，眼中的震惊和欣喜难以言表。
  没多久的功夫，沈师就做好了所谓的「变声器」，交给了杜羽。
  杜羽拿在手中翻手一看，居然是一枚小小的耳钉。
  这耳钉使用磨砂材质打磨了表面，让它看起来没有那么闪亮，应该是沈师有意为之，这样可以使这个耳钉不会太显眼。
  杜羽接过耳钉谢过沈师，便又来到谢玉娇的房间，请她帮忙布阵。
  谢玉娇坐在桌前，双手环抱，仿佛有什么心事。
  见到杜羽进来，谢玉娇冲他挥了挥手，说道：“杜羽，你来，我有话问你。”
  杜羽虽说心中充满了不祥的预感，但也无可奈何，这东西如果没有谢玉娇的阵法加持就不能称之为变声器。
  “有、有话问我？”杜羽尴尬的笑了笑，然后搬来一个板凳，和谢玉娇保持距离的坐下了。
  “没错。”谢玉娇一脸认真的看了看杜羽，问道，“那个番邦的小姑娘，你和她是什么关系？”
  “番……邦？”杜羽一愣，很快明白过来了，“你说阿香？”
  “没错，就是那个小姑娘。”谢玉娇的面色有些沉重。
  “她是我的好朋友啊，过命的交情呢。”杜羽回想着自己和阿香一起经历过的传说，说是「过命的交情」一点都不为过，他们在黄泉比良坂大战过伊邪那美，在雅典娜神殿救过美杜莎，在金山寺的洪水中还一起坐过荷叶。
  “所以，在你心里，她比我重要了？”谢玉娇问。
  “当然啊。”杜羽点点头。
  谢玉娇的面色忽然很难看，说道：“杜羽，我曾经说过，我不管你身边有多少女人，我只求你不要负我，可你今天却帮着那个臭炼器的，丝毫不站在我这边，还一口一个「阿香」的称呼那个小姑娘，叫我的时候却是连名带姓的「谢玉娇」，这让我心中怎能安宁？”
  杜羽听完这番话后不由地皱起了眉头，心中冒出了一个想法：
  若是此刻不把谢玉娇和自己的关系捋顺清楚，以后是没有好日子过了。
  “如果我不叫你「谢玉娇」，应该叫你什么呢？”
  “如果你叫那个姑娘「阿香」，那么也应该叫我「阿娇」，我不求比别人强，能和别人一样我就心满意足了。”
  “好家伙，「阿娇」？”杜羽苦笑了一下，“说起「阿娇」，我满脑子都是一个香港女星……”
  “那我不管，总之我不能比别人差。”谢玉娇气鼓鼓的说。
  杜羽略带深意的看了谢玉娇一眼，说道：“谢玉娇姑娘，你应该知道，就算我叫你「阿娇」，也并不能代表什么，这只是一个称呼，一个叫给外人听的称呼，咱们的关系也不会因此更加亲近，我和你之间根本就是一场误会而已。”
  谢玉娇抬起头来，问道：“你什么意思？”
  “我想说的很简单，目前来说，传说管理局中的每一个人，在我心中都比你重要。”杜羽直言不讳的跟谢玉娇说出了实情，“我和他们经历过传说，他们很多人都救过我的性命，我也很信任他们。可是咱俩……明显不是这种关系。”
  “那我听明白了，你的意思就是我比不上他们任何人？”
  杜羽一脸无奈的笑着，摇了摇头，说道：“阿娇，你知道么，现在你给我的感觉，就像是一个绞尽脑汁想吵架的女朋友，你迫不及待的在我的朋友面前「宣誓主权」，并且希望我把你放在心目中第一的位置，可你有没有想过，这样做有意义吗？你喜欢我吗？我们总共见过几次面而已，你又何必把自己糊里糊涂的送出去呢？”
  谢玉娇的脸色非常难看，她咬了咬牙，说道：“我……我不管，你看了我的身子，就得对我负责！”
  杜羽知道自己根本没法说通这个固执的姑娘，只能换个说法了：“好，既然如此，我会对你负责，但你也说过「妻为夫纲」，我下面所说的事情你也要答应我。”
  “好，你说！”
  “你想得到传说管理局中其他同事们的尊重，我理解，但像今天这样的事情绝对不可以再重演，你要用自己的努力去打动别人，而不是靠你的盛气凌人去震慑别人，否则我还是不会站在你这边。你要知道，我不是一个庸庸碌碌的男人，像这种拙劣的伎俩是不会打动我的，反而会让我觉得厌烦，你想得到我的重视，必须拿出要让我重视你的理由，就这么简单。”
  杜羽一脸认真的看着谢玉娇，让她心头一震。
  不知道为何，眼前的杜羽，比之前看起来更加顺眼了。
  “你、你说的倒好听，我在这儿谁都不认识，你要我怎么办？”谢玉娇支支吾吾的反驳道。
  “传说管理局在不久之前，只有我、千秋姐、小七三个员工，剩下的所有人互相都不认识，可在所有人的努力之下，传说管理局已经变成了一个和谐的大家庭，我不许任何人从中破坏，明白吗？”
  谢玉娇气鼓鼓的低下头，还是有些不太服气：“哼，净会说些大话，女孩子如果想死心塌地跟定一个人，肯定会像我这样的，你从没经历过爱情，所以不会懂……”
  杜羽听到「死心塌地」四个字的时候皱了皱眉头，语气缓和了下来，说道：“阿娇，实话跟你说，这个世上曾经有一个爱我的女人，苦苦等了我两千年，她曾为我受伤、为我流泪、为我孤单、为我徘徊，好不容易跨越时间的长河，能够和我见得一面，却连话都没说上几句，再一次为了救我果断的放弃了自己的生命，如今我没有任何的办法能够报答她，只能把她留在心中，当然，这也是一直都让我「隐隐作痛」的伤。你说我没有经历过爱情吗？是的，我确实没有经历过，但我知道喜欢一个人绝对不是你这样。”
  谢玉娇听到杜羽说的话，默默的低下了头。
  “我不需要你为我去死，为我守候千年，只求你不要给我添麻烦而已。”杜羽轻声的说道，“你能答应我吗？”
  谢玉娇思索了好一会儿，才开口说道：“不就是守候了千年，有什么了不起的？只要给我时间，我也能行的！”
  杜羽以为谢玉娇还是没听明白，刚想补充两句，却见她「噌」的一下子站起身来：“杜羽，你就等着瞧吧！我会努力的，一定会让你们所有人刮目相看的！”
  “哈哈，好！”杜羽笑着点了点头，看来今天是彻底把谢玉娇给说通了。
  杜羽从怀中默默的掏出了那枚耳钉，交给了谢玉娇，问道：“阿娇，沈师已经做好了这个耳钉，你看看可以布阵吗？”
  谢玉娇一脸认真的点了点头，接过了耳钉。
第248章 更大的谜团
  很快，谢玉娇在耳钉上做好了法阵。
  跟杜羽想象中不同的是，谢玉娇并没有在耳钉上面插阵旗，她只是把阵旗插在四周，然后将阵法的力量凝聚在一枚小珠子上，又将小珠子封印在了耳钉里。
  现在这枚磨砂质感的耳钉上镶嵌了一个灰暗的绿色珠子，看起来并不值钱，但明眼人一看就能发现其中蕴含的灵力非常惊人。
  “看不出来那个臭炼器的手艺这么好……”谢玉娇不由地喃喃自语道，“他好像提前知道我要做什么，还特意扩大了这枚耳钉的灵容，若他没有提前做好准备，这枚耳钉无论如何也容不下我的法阵。”
  “是吧？我说过的，沈师很厉害。”杜羽笑着说道。
  谢玉娇也无法反驳，她将耳钉小心翼翼的拿了起来，交给了杜羽。
  “可是这玩意怎么用？”杜羽说道，“怎么随心所欲的改变声音？”
  “这可能得问一下那个臭……那个炼器的。”谢玉娇也有些犹豫，“法力已经赐予它了，要怎么激发就得看使用者的御物术了。”
  “御物术？！”杜羽一愣，“坏了，我忘了告诉沈师小年是个凡人了。”
  杜羽赶忙拿着耳钉来到沈师的工作室，却发现沈师早就在这里等他了。
  “杜哥！搞定了吗？”
  “搞是搞定了，可是我有件事忘了说……”杜羽拿着耳钉一脸的为难，“这是我的错，说不定让你和谢玉娇白忙一场……”
  “白忙一场？此话何解啊？”
  杜羽尴尬的笑了笑，说：“小年是个凡人，不会御物的法术，你的这个耳钉她能用吗？”
  “当然了！”沈师说道，“我早就看出来那个姑娘是个凡人，这个法器不需要御物术就能操纵的啊。”
  “哎？！”杜羽一愣，他可没想到沈师不仅手艺好，人也很聪明。
  “你让那个姑娘取一滴指尖血滴在耳钉上，让法器认主，便可以和它心意相通，随心而动了。”
  “我的天！”杜羽重重的拍在沈师肩膀上，“你小子可以啊！简直是个天才！”
  “嘿嘿嘿！”沈师坏笑一下，说道，“哪里哪里……”
  杜羽谢过沈师，来到小年的房间，将耳钉的事情告诉了她。
  小年一脸的不理解，这种事情听起来实在太过匪夷所思，毫无科学逻辑可言。
  在杜羽的虚心介绍之下，小年才堪堪接受了「法器」「认主」「阵法」「仙家」等等设定，只见她将信将疑的割破手指，取了一滴指尖血落在了耳钉上。
  耳钉似乎接收到了什么信息，霎时间亮起一阵红光，随即又立刻暗淡了下来，像什么事都没发生过一样。
  “制作人老师，好了吗？”小年问道。
  “应、应该好了吧……”杜羽虽然这么说着，可他也从来没给法器认过主啊，“要不你先戴上试试……？”
  小年听后点了点头，将耳钉戴在了自己的耳垂上，然后又用自己的长发遮住了耳朵。
  “然后呢？”小年发现自己的声音并没有变化，只能呆呆的问杜羽。
  “呃……沈师说，这个东西认主了之后，会「随心而动」，你要不要在心里想一下你想要变化的声音？”
  “在心里想一下就可以？”小年还是觉得有点太可疑了，但杜羽居然这么说了，自己也只能姑且试一试。
  只见小年沉默了一会儿，忽然用杜羽的声音开口说道：“您是许流年老师吗？”
  “我靠！”杜羽吓了一大跳，“居然真的行啊？！”
  “真的行……？”小年用看傻子一样的眼神看着杜羽，然后继续用杜羽的声音说道，“你是在逗我玩吗？我的声音根本就没变，哪里行了？”
  “没变？！你还要怎么变啊？这不就是我的声音吗？”杜羽有点没明白小年的意思。
  “啊？”小年也有些疑惑，她的声音仍然是杜羽的，“你说我现在说话用的是你的声音？”
  杜羽一愣，难道这个声音小年自己听不见？
  “啊！我知道了！”杜羽恍然大悟，说道，“沈师说过，这个耳钉的原理是生成一个微型的法阵把你包裹起来，你的声音穿过法阵的时候会发生变化，所以你自己听起来不会有区别，可在外人听起来是有区别的。”
  杜羽害怕小年不信，于是拿出自己的手机给她录了一段音，小年一听，果然如此。
  直到此时，进入传说的所有准备工作才算完成了，杜羽也开始着手降临的事情。
  这一次的降临主要目的有两个，第一个是练兵，毕竟小年和阿娇两个人是新人，急需要到传说中体验一下操作员的工作日常。第二个目的就是探寻方法，他们要探寻一个在不影响任何结局的情况下轻微的改变剧情的方法。
  杜羽选定了这一次进入传说的人物，只有他、小年、阿娇三个人，其他人操作员都在外部待命。
  小年给自己和阿娇化了妆，短短十几分钟，两个人从亭亭玉立的姑娘瞬间变成了抠脚大汉，这让众人诧异不已。
  这种高端的技术，连连法术都很难实现，单单从易容这一方面来说，小年的能力不输给任何仙家。
  可是「变声器」毕竟只有一个，所以在传说中的时候主要由小年负责说话，阿娇负责动手。
  一切就绪，正准备躺在降临仪器上的时候，谢玉娇忽然抛出了一个问题：
  “杜羽，传说管理局有这么多人，都可以随意进入传说吗？”
  杜羽听后笑了一下，说道：“当然不是，能够进入传说的人需要有特殊的体质，一般来说只有太……”
  还不等说完，他愣住了，一个问题不由地浮现出来——
  谢玉娇是太枢吗？
  自己好像从来没有在意过这个问题啊。
  “阿娇啊……你……你是枉死者吗？”杜羽试探性的问道。
  “枉死者……？”谢玉娇想了想，回答说，“不是啊。”
  站在一旁的织女瞬间明白了杜羽的意思，惊诧道：“谢玉娇姑娘，你不是枉死者？！”
  “我是谢家人，怎么会是枉死者？”谢玉娇疑惑的看着众人，“只有枉死者才能进入传说吗？”
  “当然不是……”杜羽摇摇头，“进入传说的条件比枉死者还苛刻，可如果你连枉死者都不是……”
  此时杜羽发现了一个更致命的问题。
  谢家人……？
  如果理解的不错，「谢家人」指的就是谢必安和他的后人吧？
  不管这些人是谢必安自己生的，还是他收养的，怎么说也都是他的晚辈才对吧？
  可是自己第一次见到谢玉娇是什么时候？
  是「封神榜」之后，是周朝刚刚建立的时候啊！
  可是自己第一次见到谢必安是什么时候？
  是元末明初！
  按照这条时间线来说的话，谢玉娇来自公元前1000年，而谢必安来自公元后1300年，眼前的谢玉娇整整比谢必安大了两千多岁！
  既然如此，她又怎么可能叫谢必安「老祖宗」？！
  当范无咎消失的时候，眼前的谢玉娇也跟着消失了，自己第一次去无常殿「借人」，连谢必安都想不起来谢玉娇是谁。
  这一切不是显得太可疑了吗？
  明明是谢家人，却跟着范无咎消失了？
  明明是上古时代的人，却叫谢必安老祖宗？
  杜羽本想当众提出这些问题，可是直觉告诉他这件事非同小可，需要小心处理。
  如果按照杜羽的想法来理解这件事，只能说明当年的谢玉娇并不应该出现在那里，而她如果真的是太枢，也定然跟范无咎脱不开干系……
  董千秋此时思索了一下，走了过来，将降临设备的头盔递给了谢玉娇，说道：“谢姑娘，不管怎么说，你先戴上这个设备试一下吧。”
  谢玉娇默默的接过设备，戴在了头上。
  董千秋认真的盯着屏幕，如果对方真的是太枢，屏幕上则会显示「操作员已就位」几个字。
  可让众人始料未及的是，谢玉娇带上仪器之后双眼爆出精光，整个人像触电一般的剧烈颤抖起来。
  杜羽赶忙上去按住她，大喊一声：“快把仪器拿掉！”
  身旁的战其胜等人见状也闪身而出，伸手去摘谢玉娇的头盔，可那头盔就像吸在了她的头颅上，无论如何也取不下来。
  战其胜犹豫的皱了下眉头，此时若是使出全力，说不定可以强行将设备分离，可那样恐怕会对这个姑娘造成伤害。
  一切发生在电光石火之间，不等几人想出对策，谢玉娇忽然平静了下来，眼神中的精光也黯淡了下来。
  显示屏上淡淡的亮出一行熟悉的文字：“操作员已就位。”
  众人看着屏幕一脸的不解，传说管理局的操作员也不在少数了，这可是第一次出现这种情况。
  杜羽刚要开口说话，却见到屏幕上的文字像乱码一样激烈的闪烁起来。
  「操作员」三个字不断的扭曲变换然后重组，不多久的功夫，屏幕闪烁着组成了三个新的文字。
  董千秋见状颇为震惊，慢慢的向后退着，因为此时再往屏幕上一看，屏幕上写着一行谁都没见过的字：
  “轮回者已就位。”
第249章 拯救小厮
  杜羽愣了好久才回过神来，低声对战其胜说道：“老战，什么情况？「轮回者」是什么东西？”
  虽说传说管理局的设备是战其胜建造的，可他也完全搞不清楚眼前的状况。
  居然还有「轮回者」这种身份吗？
  「轮回者」跟「操作员」又有什么不同呢？
  “这……我也不懂。”战其胜摇了摇头，“我从未见过这种情况……”
  谢玉娇见到众人都在盯着屏幕看，也有些好奇，刚刚戴上头盔之后总感觉自己身上涌现出一种神秘的力量，可仔细想想好像又什么都没发生。
  “我的体质有什么奇怪吗？”谢玉娇问道。
  “没……”杜羽挠了挠头，“没什么奇怪，挺好的，至少你能进入传说了……”
  谢玉娇有些狐疑的看了看杜羽，又问道：“真的？”
  “真的……”
  杜羽挥了挥手，示意大家先不要声张，好像另有打算一样。
  于是大家也默默散开，各自回到自己的岗位上，开始准备这一次的降临。
  可是每个人心中都有些打鼓，这姑娘真的可以信任吗？
  随着设备的灵光亮起，三个人默默的闭上了眼睛。
  ……
  时间，魏晋时期。
  地点，洛阳城南。
  人物，恶霸甲、恶霸乙、杜羽降临。
  三人一睁眼，正落在一座院子中。
  这间院子看起来与众不同，摆满了大大小小无数个酒罐，一股渗入墙体的酒香弥漫在空气中，站在这里似乎不用饮上一杯，也足够让人醉了。
  杜羽挑选的时间正是刘伶刚刚醉死，其妻守寡的时间。
  “咱们……到了？”小年缓缓的开口问道。
  “没错。”杜羽点点头，“现在便是公元200年左右的魏晋时期，不出意外的，这里就是刘伶的家。”
  谢玉娇和小年可从来没见过这种场面，只能呆呆的点了点头。
  “你俩别太紧张，记住自己扮演好的角色，这事儿不难的。”杜羽拍着二人的肩膀给二人打气，“有什么问题就在心中呼叫千秋姐，千秋姐都会给你们一一解答的。”
  两个人看起来确实有点紧张，一直都在环顾四周。
  小年喃喃自语的念道：“好真实的布景啊……”
  “什么叫「好真实的布景」？这就是真的啊。”杜羽心中有些打鼓，小年真的没问题么？
  “小年，你给我重复一下你的任务目标。”杜羽说。
  “任务……目标？”小年顶着一张悍匪的脸却露出了一副天真无邪的表情。
  “我的天！你不会忘了吧？”杜羽着急的说道，“你们是来要钱的，知道不？刘伶醉酒的时候骑着马踩坏了你家的田，你们俩是因为这件事来要钱的呀！”
  “噢噢噢……”小年不好意思的点着头，“记得记得……咱们之前说过……”
  杜羽还是有点不放心，这两个人一脸的激动之情，像是没见过世面的孩子。
  “那咱们就按照原计划，以摔罐子为信号，罐子一摔，我就进来救人！”
  见到二人点了点头，杜羽便退出了院子，接下来他只需要在街上稍微一溜达，等着里面的呼救就可以了。
  “千秋姐，你帮我多看看她俩的情况，我始终不太放心。”杜羽说。
  “好。”董千秋点了点头，同时调出了两个画面，一半是在街头游荡的杜羽，一半是在刘伶院中的谢玉娇和小年。
  只见两个「恶霸」显得有些扭捏，在院子里面思忖了很久才终于有了动作。
  “谢玉娇小姐姐，咱们准备开始吧。”小年说道。
  “好……”谢玉娇点了点头。
  小年伸出手拍了拍自己的脸，让自己打起精神，然后瞬间换了一副眼神。
  谢玉娇看到这副眼神实在是吓了一跳，小年现在的气质、神态、表情、动作，完全是一个恶霸。
  小年冷哼一声，连声音也变得粗犷了：“兄弟，咱们走着，今儿就让那寡妇瞧瞧咱俩的厉害。”
  谢玉娇似乎被「大哥」的气势给感染了，瞬间觉得自己仿佛就应该是一个恶霸，也振作了精神，随着小年向屋内走去。
  刘伶的房子并不算富贵，但看起来很大，院中基本被酒缸占满，走了好久才靠近房间。
  站到门前，谢玉娇本还想跟小年商议一下战术，却见小年飞起一脚直接踢开了房门。
  这狂放的动作把谢玉娇吓了一大跳，她有那么一瞬间感觉眼前的人分明就是一个恶霸，绝对不是小年。
  只听小年骂骂咧咧的说着：“老子来了这么久，屋里的人没听见啊？还不速速出来迎我！”
  见到小年的气势，谢玉娇也来了干劲儿，她也往前跑了两步，踢开了一面方桌，不得不说这二人的出场方式足够「恶霸」，绝对能唬住一个寡妇。
  可让人始料未及的是，这屋里不仅有一个寡妇。
  还有一个年轻小伙子。
  此刻这一男一女正衣不蔽体，卧在床上，呆呆的看着这闯入屋内的不速之客。
  “哎？”
  小年和谢玉娇都懵了，连董千秋都懵了。
  “杜羽！出问题了啊！”董千秋语气怪异的说道，“事情好像跟咱们想的不一样！”
  “啊？”杜羽一愣，“发生什么事了？”
  董千秋三言两语说明了屋内的状况，杜羽也犯了难。
  怎么？刘伶的妻子原来不是守寡三年吗？
  这么说来这三年里她的生活还挺精彩的？
  “千秋姐，你跟小年说说，计划有变！让她将错就错！”杜羽立刻换了个主意，讲给了董千秋听。
  小年静静的听完董千秋的传音，眼神再次变得凶狠起来，指着那一男一女说道：“好啊！你们这对狗男女，我兄弟刘伶死了还不足七日，你们便勾搭在了一起，对得起他吗？！”
  这对男女本来就神色慌张，一听闻进门之人居然是刘伶的旧相识，吓得从床上翻滚而下，跪在地上连连磕头。
  “大爷饶命啊！大爷饶命啊！”那妇人大喊道，“是这厮强迫于我，小女子实属无奈呀！”
  年轻男人愣了一下，颤颤巍巍的开口说道：“夫人，你怎么能这么说？二位大爷明鉴啊，是夫人勾引的我啊！”
  小年和谢玉娇互相望了一眼，不知该如何是好，毕竟她们来这儿的目的也不是捉奸呀。
  “小年，杜羽让你搞清楚那个男人的身份。”董千秋在小年耳中轻声说道。
  “明白。”
  小年点了点头，从一旁拖过一面方桌，众人本以为她要坐下，却见她抡起自己的手臂，然后狠狠的砸了下去，方桌应声碎裂，连谢玉娇都吓了一跳。
  “天杀的小厮！”小年恶狠狠的指着那个年轻人，说道，“你到底是何人？若你不说清楚，今天老子就让你和这桌子一样支离破碎！”
  小伙子虽说吓得不轻，但还是颤颤巍巍的说道：“您明明是老爷的旧相识，结果却不认识小的吗？”
  小年冷哼一声，上去猛踢了小伙子一脚把他踹翻在地，这一脚正踢在他的下巴上。
  年轻人的嘴中瞬间流出了血，惊坏了身旁的妇人。
  “老子现在是在问你问题！”小年往地上吐了一口口水，大喊道，“什么时候轮得到你问我了？！”
  “定春！你在干什么呀！”妇人激动的看着年轻人，“眼前的两位大爷都不是好惹的，你怎么管不住自己的嘴？！”
  被称为定春的年轻人挣扎着爬了起来，说道：“两位大爷，真是对不起，小的只是有点疑问，老爷生前的时候，小的和他形影不离，如果二位大爷认识老爷的话，不应该不认识小的呀……”
  小年恶狠狠的看着定春，问道：“你还想再挨一脚？”
  “不、不敢……”定春慌忙的磕着头，说道，“小的招，小的全招……小的名叫定春，本是刘伶老爷的贴身小厮，平日里负责给老爷牵马带路的……”
  “哦？”小年皱了皱眉头，又问道，“那你这厮是什么时候跟嫂夫人勾搭在一起的？！”
  “大爷！这您可不能怪小的啊……”小厮哭丧着一张脸说道，“老爷为了喝酒，几乎变卖了所有的家产，院中只剩下我们三个活人，可老爷每次回家就喝的烂醉，只留夫人独守空房……”
  “那你是怪我兄弟刘伶了？！”小年眼中爆发出一阵怒火，上前去一把揪住了小厮的衣领。
  “小的不敢！小的不敢！小的保证以后再也不跟夫人私会了！”
  小年听后面色一冷，将小厮丢在了一旁。
  眼下的情况仿佛有点特殊，她在心中默默问道董千秋：“千秋老师，现在要怎么做才好啊？”
  董千秋也没主意，只能去问杜羽。
  杜羽仔细思索了一会儿，开口说道：“千秋姐，你让小年揍他，原计划照旧，只是「英雄救美」改成「英雄救小厮」，这事儿说不定能成。”
  “英雄救小厮？”虽说董千秋不太理解，但还是原话传达给了小年。
  “明白。”
  小年点了点头，直接从地上捡起了一条木棍，她看了看那个叫做定春的小厮，露出了一抹渗人的微笑。
第250章 临时改变
  “你……你要干什么啊？！”小厮不断的向后面爬去，慌忙的喊道，“大爷！我说的都是真的啊！我也保证再也不和夫人私会了！”
  “你以为认了错就可以了吗？老子今天要卸下你一条腿，让你长个记性！”小年说完话又转头看着谢玉娇，说道，“二弟，你去给老子摁住他！”
  谢玉娇点了点头，便慢慢的向着小厮走了过去。
  听到眼前两个大汉这么说，小厮知道自己肯定在劫难逃了，索性也不再露出唯唯诺诺的表情，他一咬牙，猛地站起身来，一下子撞开了谢玉娇，紧接着就要跑出屋子。
  小年像是早就料到了一样，一把抓住了小厮的胳膊，轻轻一扭就把他扭翻在地。
  她曾经在武行剧组中学过很多格斗技巧，如今一个简简单单的锁技就足以应付眼前的男人了。
  “哎哟哟哟哟疼死我了！”小厮似乎从未见过这种武功路数，一边哭丧着脸一边挣扎着，可是胳膊被锁住，越挣扎疼的越厉害。
  小年有点不知道该怎么办了，真的要卸下这男人的胳膊吗？
  她抬起头来看了看谢玉娇，谢玉娇仿佛明白了什么，从身旁拿起一个酒坛，然后狠狠的摔在了地上。
  毕竟他们跟杜羽商量过，以摔罐子为讯号。
  杜羽果然已经有些急不可耐了，听到罐子被摔碎，立刻冲进了房子，众人只能听得到他「蹬蹬蹬」的脚步声。
  “呔！”杜羽一下子冲进房门，吓了几人一跳。
  杜羽快速打量了一下屋内的状况，感觉情况还在自己的控制中，于是指着小年大喊：“放开那个男子！”
  小年听后很识趣的松开了手，可那小厮却是一脸疑惑，这人又是谁？
  今日家里怎么来了这么多陌生人？
  “你是谁？”小年问道。
  “不好意思，我是「偷情守护神」。”杜羽指了指小厮和刘伶的妻子，说道，“他们的奸情，由我守护。”
  小年皱了皱眉头，好像根本理解不了。
  董千秋也叹了口气，虽然他们提前跟小年说这个剧本是「自由发挥」，可杜羽这思路实在是太跳跃了，让对方不太好接。
  “偷情的守护神？”
  “没错。”杜羽认真的点了点头，“哪里有奸情，哪里就有我，你若是再不离去，休要怪我不客气了。”
  小年却冷哼一声，走了上去，身上居然散发出隐隐的杀气。
  “嗯？”杜羽被这杀气吓了一跳，随后感觉到可能是小年的演技太过逼真了，“你想跟我动手吗？”
  “这个小厮抢了我兄弟的女人，我不能坐视不管！就算你是神，我也不会轻易放弃的。”小年也一脸认真的说道。
  “那你就放马过来！”杜羽冷哼一声，“今天这对狗男……这对有情人，我是保定了！”
  “好！那就来试试看！”
  小年大喝了一声冲了过来，把谢玉娇吓了一跳，她居然真的想动手？
  杜羽本以为小年只是说说而已，可是自己硬接了她几拳之后，发现这个姑娘居然来真的。
  “喂喂喂！”杜羽小声说着，“小年！出戏啊！你不是刘伶的兄弟啊！”
  小年听到杜羽这么说，眼神才终于恍惚了一下，也小声说道：“啊！制作人老师！我差点忘了！”
  “随便打两下就得了！赶紧败给我，你难道真的想和我拼命啊？！”
  小年不好意思的点了点头，然后随意打出几拳，杜羽趁挥出一掌，假装将其打伤。
  “果然厉害！”小年坐在地上恶狠狠的说道，“但是我不会就此罢休的！二弟，我们走！”
  谢玉娇还没反应过来情况，就跟着小年匆匆的出了门，她感觉自己完全就是个配角，连一丝表现的机会都没有。
  等那两个「恶霸」走远，杜羽才活动了一下筋骨，赶忙去把那一男一女从地上扶起来。
  这二人根本不明白状况，杜羽给人的感觉不像个坏人，可是「偷情守护神」听起来也太匪夷所思了吧？据说神仙连爱情都没有，居然会守护偷情的人吗？
  “二位受惊了。”杜羽不好意思的说道，“我应该再早点来的。”
  刘伶的妻子跟小厮一脸狐疑的看着杜羽，终于还是忍不住的开口问道：“阁下真的是神吗？”
  “当然啊。”杜羽点点头，“货真价实的「偷情之神」，要不然谁会来管你们这烂摊子事？”
  刘伶的妻子很明显有些相信了眼前这个男人，可是小厮还是觉得有蹊跷。
  “阁下救了我们应该有什么目的吧？”小厮试探性的问道，“是图财吗？”
  “呔！放肆！”杜羽指着小厮怒喝道，“我说了我是神仙，又怎么可能图凡人的钱财？”
  小厮的眼神有些微妙，他看了看杜羽，说：“阁下说自己是神仙……可我们这些草民从未见过神仙，所以也不知真假……”
  “哦，那还不简单么。”杜羽笑了一下说道，“我证明给你们看不就得了么？”
  小厮点了点头，心说杜羽此言正合他意：“阁下要如何证明自己是神仙？”
  “喝！”杜羽没有理会小厮，直接掐起了法诀，口中缓缓念道，“千秋助我千秋助我千秋助我……”
  董千秋早就料到杜羽会来这一手，便将传音对准了小厮，开口说道：“区区凡人，还不下跪！”
  小厮吓了一大跳，赶忙环视四周，刚才的声音明明就在自己耳边响起，可身边除了夫人和眼前的大仙之外再无他人。
  董千秋又趁热打铁，给刘伶的妻子也传了音。
  两个人这才明白眼前这人真的身怀法术，随即「扑通」一声双双下跪。
  “果然是大仙啊！”
  小厮尴尬的笑着，随后又问道：“那请问大仙想要我们怎么报答你？”
  “很简单。”杜羽坏坏的一笑，“我需要你们好好的偷情，认真的偷情，最好直接公开你们二人的关系。”
  小厮挠了挠头，说道：“大仙……我不太懂，如果公开了我们二人的私情，那还算做「偷情」吗？”
  “算！当然算！”杜羽拍了拍小厮的肩膀，对他说道，“既然我下凡了，那定然是来保佑你们的，「偷情」一旦公开了，在我们仙界的术语叫做「官宣」，你们可要记住了，「官宣」之后，知道你们二人私情的人越多，我保佑你们的力量就越强。”
  在杜羽的一番嘴炮之下，二人勉强接受了他的说法，但是这名叫做定春的年轻小厮还是有个疑问。
  “大仙，您保佑我们……有什么好处？”
  “有什么好处？”杜羽眼珠子转了转，说道，“那好处可多了，比如说能保佑你们像今天这样不挨揍，再顺便保佑你们白头偕老、子孙满堂。”
  杜羽说完看了看二人，他们好像对自己说的条件不是很感兴趣，于是又补充了一句：“噢，前阵子还保佑了一个叫西门的大官人发了大财。”
  「发财」这两个字可是彻底说到了二人的心里，他们的眼神瞬间从疑惑变为了恭敬，连忙给杜羽俯首膜拜。
  “求大仙保佑啊！我俩一定会好好偷情的！”
  杜羽缓缓点了点头：“很好，很好。”
  董千秋看了半天还是没懂，于是只能小心翼翼的问道：“杜羽，你又在打什么鬼主意？”
  “嗯……其实也不算什么鬼主意，就是根据他们俩的奸情临时想到的对策。”杜羽在心里回答董千秋，“千秋姐，我准备让刘伶失去妻子。”
  “啊？！”董千秋吓了一大跳，“你说什么？那不是完全改变了剧情吗？”
  “也不能这么说吧。”杜羽思索了一下，回答道，“刘伶的妻子在传说之中并没有什么详细的记载，这反而成了我们可以自由发挥的地方，若是刘伶大醉三年，醒来之后发现妻子已与别人有了私情，肯定是会「长个教训」的吧。”
  “所以你让他们把「偷情」的事情搞得人尽皆知……这样三年之后等刘伶醒来就可以传到他的耳中？”董千秋愣了愣，问杜羽，“可我为什么总感觉这件事情不太靠谱啊？”
  “我也没有什么更好的办法了。”杜羽有些为难的说，“刘伶似乎对除了「酒」以外的事情都不感兴趣，家中连个值钱的东西都没有，如今我们从刘伶的妻子入手，他若是在乎他的妻子，那我们「植入一个想法」的目的就成功了，刘伶会觉得「喝酒误事」，也正因为喜欢喝酒，他失去了他的妻子。若他并不在乎他的妻子，我们也没有什么损失，顶多算是一次失败的尝试……”
  “听起来倒是没什么问题……”董千秋虽然嘴上这么说，可总是有一股不祥的预感在心中盘旋。
  杜羽又随意跟二人交代了几句，便转身出了屋子，在街角处找到了小年跟谢玉娇，然后马不停蹄的打开一道传送门，直接来到了几个月之后。
  这次的计划依然很简单，继续让小年跟谢玉娇前去找麻烦，自己再次出现救下他们，顺便稳固一下那二人的感情。
  可是当三人再次来到这个院子中，却纷纷张大了嘴巴。
第251章 尽江之郎
  原先看起来还算干净的院子此刻已经堆满了落叶，院子当中的酒坛子也有大部分都已经碎裂了。
  杜羽瞬间有种不祥的感觉，赶忙跑进屋子中一看。
  屋子里的家具都已经落上了一层灰尘，看起来像是很久没有住人了。
  “哎？！”
  这一次的变故可让杜羽大惊失色，自己好像失算了！
  “千秋姐！他们人呢？！”杜羽问道。
  可是这个问题董千秋也解答不了，刘伶的妻子跟那个小厮都不是传说人物，传说管理局根本接收不到二人的画面。
  “这我也不知呀……”董千秋一脸为难的回答道。
  “坏了！”
  杜羽带着小年跟谢玉娇跑到街上，到处打听二人的下落，这一问可算是彻底没辙了。
  原来，二人在几个月之前忽然大摇大摆的一起上街，逢人就说二人已有奸情，不多久的时间已经搞得人尽皆知，实在不知二人是什么想法。
  大家本来还对刘伶之妻带着些许同情，但很快就变成了厌恶，毕竟刘伶尸骨未寒，原先的夫人居然跟小厮成了一对，二人瞬间成了全城人人喊打的过街老鼠，没过多久就已经待不下去，只能搬走了。
  杜羽呆呆的看着眼前的情况，不知道该如何是好，只能让小年跟谢玉娇分头去打听这二人搬到哪里去了，自己也开始在街上收集消息。
  这一次杜羽可算是弄巧成拙了。
  董千秋也着急的看着屏幕，不断的切换着画面，她也感觉到了眼前的事情有点严重，如果刘伶的妻子根本不在，传说的内容就无法构成，杜康也就不可能带着刘伶的妻子去挖开坟墓。
  不等董千秋想到办法，传说管理局的门口忽然传来了一阵骚动。
  众多员工向外看去，只见天上缓缓落下一匹天马。
  马背上正坐着一个面容冷峻的年轻人，待天马落地，年轻人也翻身而下。
  董千秋立刻出门相迎，却见此人身长八尺，头戴高帽、长发及腰，一身蝙蝠袖狩衣，看打扮与阿香如出一辙。
  董千秋再一瞧，这人的身后背着一把几乎和他一样高的巨大的剪刀，让人看了觉得好生奇怪。
  “啊！尽江郎哥哥！”不知火明日香蹦蹦跳跳跑出屋子，一把就抱住了眼前的男人。
  此时织女、战其胜、曲溪等人也走出屋子，恰好看到了眼前的冷峻男人，一瞬间明白了什么。
  战其胜思索了一会儿，开口说道：“不知火姑娘，怪不得你说我们看到此人会吓一跳……”
  织女也终于明白了阿香之前卖的关子是什么。
  原来这位名叫「尽江郎」的扶桑人，正是最后一位圣七杰。
  不知火尽江郎看到一大群人跑出来迎接自己，不由地有些纳闷，他轻轻抚摸了一下阿香的脑袋，然后向众人微微点头行礼。
  “吾乃不知火家的族人，名叫尽江郎，请多指教。鄙人的妹妹给大家添了不少麻烦，真是失礼了……”
  众人没想到眼前男人看起来凶巴巴的，居然还挺有礼貌。
  “各位各位！”不知火明日香挥着手，仿佛没有听到自己的哥哥在吐槽自己一样，兴高采烈的跟众人说，“你们别看尽江郎哥哥这副没精打采的样子，他和我一样，都是「时间师」哦！而且是扶桑最厉害的时间师！也是不知火家未来的八代目首领呢！”
  不知火尽江郎听完明日香的一番介绍之后不由地皱了皱眉头，然后把她拖到了自己的旁边，说：“小香，我没听错吧……？你什么时候成了「时间师」了？”
  一个问题抛出，传说管理局的众人也有点愣住了。
  阿香不是「时间师」？
  “啊……我……我……”阿香不好意思的笑着，然后跟尽江郎说，“哥哥！咱们不知火家是以「时间师」著称的呀，我既然是不知火家的人，肯定是「时间师」呀！”
  不知火明日香不断的给尽江郎使眼色，想让他配合表演，可是尽江郎完全不吃这一套。
  “小香，你在华夏的这些日子，不会一直以「时间师」自居吧？”尽江郎面色冰冷的问道。
  “是的呀……”
  尽江郎缓缓的叹了口气，把明日香拉到自己身边，按住她的脖子，让她跟自己一起鞠了个躬，说道：“我替小香给大家道歉了，小香还没有通过「时间师」的考试，现在顶多算是「见习阴阳师」，希望没有给大家造成什么困扰。”
  虽说尽江郎看起来不太好接近，但眼前的这一幕确实让众人对他的好感度提升了不少。
  董千秋赶忙上去打圆场，说道：“是不是「时间师」又有什么关系呢？阿香是个很讨喜的姑娘，我们传说管理上上下下都很喜欢她的，并不存在什么「困扰」。”
  听到董千秋这么说，尽江郎的面色才终于缓和了下来，说道：“感谢大家对小香的照顾，请问有什么需要我帮忙的吗？”
  “帮忙……？”
  几人一愣，实在不知道阿香是怎么跟尽江郎说的，难道是让他大老远过来「帮忙」的吗？
  不知火明日香笑着挽起尽江郎的手臂，对他说道：“哎呀！哥哥！你才刚来，能不能不要这么严肃呀！我先带你四处看看！”
  说完，不知火明日香就像主人一样拉着尽江郎进了屋子，让众人哭笑不得。
  进入传说管理局的大厅，不知火尽江郎倒吸了一口凉气。
  原先只是听说过华夏处理传说的手段非常先进，但没想到这整个房间中居然遍布显示屏和工作人员。
  看着琳琅满目的传说，尽江郎喃喃自语道：“不愧是华夏……”
  “嘿嘿！厉害不？”不知火明日香好在炫耀自己的成就一样，仰着脸跟尽江郎介绍着各种设备。
  而尽江郎却像个小学生一样一边虚心的听讲一边频频点头。
  “什么？！”尽江郎惊呼一声，“原来真的和你说的一样……对于华夏来说，不管多么棘手的传说都选择进入传说去参与剧情吗？！”
  不知道阿香跟尽江郎说了什么，让尽江郎吓了一大跳。
  “对呀！尽江郎哥哥，之前我跟你说的时候你总是不相信，等回到扶桑之后你也让家族中的前辈们好好学习一下呀！”
  尽江郎却面露难色的说道：“可是如果失败了呢？如果参与传说的剧情，结果却失败了，又该怎么办？”
  明日香似乎没想过尽江郎会问出这个问题，一时有些语塞，但很快她就笑了起来，说道：“不会的，哥哥。传说管理局有杜羽前辈，有战其胜前辈，肯定不会失败的。”
  织女听到二人的谈话之后不由地皱了皱眉头。
  阿香所说的理由自然不可靠，但看尽江郎的表情，似乎有话想说。
  “不知火……尽江郎先生。”织女叫道。
  “哦？”尽江郎回过神来，看着织女，没多久，脸就有点红了，“这位……这个……姑娘……什么事？”
  “噗。”不知火明日香捂嘴一笑，说道，“织女姐姐，我哥哥非常不擅长对付女孩子，你长得太漂亮啦，是他最害怕的类型。”
  尽江郎按住明日香的脑袋，说道：“小香……住嘴……”
  织女笑了一下，说道：“我倒是没什么，只是想问问……如果参与剧情「失败」的话，你有办法处理吗？”
  “这……”不知火尽江郎思索了一下，说道，“我不好说，我的办法只在扶桑用过，华夏的传说多如繁星，许多故事又恢弘璀璨，我并不敢说我一定能处理所有的「失败」。”
  听到这句话，织女明白了他的言外之意：“所以你是说……一般的「失败」你是能够处理的？”
  “不错。”尽江郎点点头，“这正是我们「时间师」的基本职责。”
  “好！你跟我来！”织女拉着尽江郎，和众人一起来到了杜羽正在操作的传说屏幕前面。
  这屏幕上正播放着刘伶醉酒的传说。
  只不过此时的画面和刘伶没什么关系，只有杜羽几人着急的在街上奔跑。
  “快看，哥哥！”不知火明日香指着屏幕，说道，“这个男人就是杜羽前辈哦。”
  尽江郎盯着屏幕，确认了一下，自己确实是第一次见到这个男人。
  “他们现在在做什么？”尽江郎问道，“是在参与传说吗？这个传说出问题了？”
  “那倒不是。”董千秋摇了摇头，然后跟不知火尽江郎讲述了杜羽他们现在正在做的事。
  “什么？！”尽江郎一脸的震惊，“你们是说……这个剧情并没有出错，他们却妄图改变剧情的环节？！现在已经把他的妻子在历史中弄丢了？！”
  “是的……”董千秋点了点头，“如果你有什么办法的话……”
  “胡闹！！”尽江郎面色激动的大吼一声，“快让他们回来！不要再继续下去了！否则会越来越难处理的！”
  “啊？”几个人不知道尽江郎为何忽然这么紧张，只能先去采纳杜羽的意见。
  杜羽身在传说之中，自然没有什么好办法，听到阿香带来的人已经到了，便带着小年跟谢玉娇先回到传说管理局。
第252章 线
  杜羽一睁眼，发现众人都在围绕着一个陌生男人。
  经过几人的介绍，杜羽才明白此人就是阿香的哥哥，不知火尽江郎。
  本想跟对方好好打个招呼，可是不知火尽江郎却一脸的着急，他一把抓过织女，问道：“这个传说的主人公，你们现在还能找到他吗？”
  “传说的主人公……是刘伶吧？”织女点了点头，“可以找到他的……你要做什么？”
  “快带我去！”不知火尽江郎说道，“晚了会出问题的！”
  众人不明所以，只能赶忙带着尽江郎去找刘伶。
  织女驭起自己的披肩法宝，带上杜羽和尽江郎，又带上了不知火明日香，战其胜感觉不太放心，也跟了上去。
  众人一路破风而起，直奔孟婆的世界——「里黄泉」。
  “快点，再快点……”不知火尽江郎一直喃喃自语的说道。
  织女有些疑惑的看了看他，问：“我们在赶时间吗？”
  “是的！马上就要被追上了！”尽江郎点头说道。
  “有什么东西在追我们吗？”杜羽跟战其胜都回头看了看，“还是说我们在逃避什么东西？”
  不知火尽江郎眯起眼睛看了看杜羽，说道：“是时间，我们在追赶时间。”
  织女默默加大了法力，几人没多久就跨过了奈何桥，来到了里黄泉，还未来得及跟孟婆打招呼，众人便飞往牛郎的酒吧。
  牛郎正叼着一根烟，在跟惭愧兄弟聊天，却见天上飞来织女的法宝，从法宝上跳落几人，这几人都神色匆匆。
  “哎？媳妇？”牛郎一愣，赶忙把手中的香烟丢在地上，慌慌张张的说，“这不是我要抽的啊……是阿惭和阿愧非让我抽的……”
  “哎？！”阿惭和阿愧也有些懵住了，“郎哥……你怎么一见到织姐就变了个人啊……”
  “牛郎，你抽烟的事情我过会儿再和你算账！”织女没好气的看了牛郎一眼，说道，“刘伶呢？快带我们见刘伶！”
  “刘伶在房中睡觉啊……”阿惭回答道，说完又看了看杜羽，“羽哥，发生什么事了？”
  “说实话我也不知道……”杜羽无奈的摇了摇头，“先带我们去看看刘伶吧。”
  不知火尽江郎刚要跟着众人进屋，却忽然眉头一皱。
  “糟了！来了！”
  “来了？什么来了？”众人四下一望，附近一个人都没有。
  尽江郎却回过头来，将背上的巨大剪刀缓缓取下，然后抬头看着半空中。
  众人也顺着它的目光往天上看，可是天上什么都没有。
  尽江郎从怀中默默的掏出一把白色的粉末捏在手中，眼中充满了杀气，这诡异的气氛让身边的几人都不由地紧张了起来。
  “到底出啥事了？”
  尽江郎没有回答，直接将手中的粉末向天上一抛，空中有一些透明的东西居然沾到了粉末，现出了形状。
  杜羽一惊，这天上不知从何处飞来了一根根透明的丝线，现在正快速朝着几人奔袭而来，若不是尽江郎将粉末洒出沾到了它们身上，任谁也看不到这些丝线。
  丝线现出形状之后仿佛被激怒了，速度也渐渐缓慢了下来，它们像是一条条毒蛇一样，在空中盘旋着盯着尽江郎。
  “华夏的操作员，接下来让你见识一下属于「时间师」的战斗方式。”尽江郎将剪刀缓缓的举起，冲着那些丝线飞了过去。
  只见他手起刀落，有几根丝线直接被他剪断，在空中化为了乌有。
  看到这诡异的「人线大战」，杜羽一脑袋雾水。
  “羽哥……这是你朋友吗？”阿惭和阿愧问道，“要不要帮帮忙？”
  “呃……”杜羽也想去帮忙，可是这要从何帮起？
  尽江郎将大部分的丝线尽数剪断，如今只剩下寥寥几根还在空中盘旋。
  他眼神一冷，盯着其中一根想要逃走的丝线飞身过去，手中举起巨大的剪刀直接夹住了那根线，可这一次仿佛出了什么意外，他手中用力，丝线却丝毫没有断掉的痕迹。
  那丝线的身形不断变粗，已经有了一根手指的粗细，颜色也由透明转为了红色。
  “糟了……！”尽江郎惊呼一声，“居然是「相思」！”
  他赶忙抽出几张符咒贴在了剪刀之上，剪刀瞬间也变成了鲜红的颜色。
  “无间扭转！剪相思！”
  尽江郎的剪刀爆发出巨大耀眼的红光，紧紧的卡住了「相思」，似乎把它剪断也只是时间问题。
  正在尽江郎和「相思」胶着的时候，一条丝线忽然之间亮出了漆黑的颜色，居然直接从他的身旁溜走，透露着一股狡诈，冲着杜羽等人飞来。
  “坏了！华夏的人！不能让那条线连接传说的主角！”尽江郎着急的喊道，“那是「苦难」！”
  众人看到眼前的情况虽说有点理解不了，但也知道这肯定不是什么小事。
  阿惭当机立断，伸手去抓那条黑线，还不等尽江郎出言阻止他，阿惭已经将黑线稳稳的抓在手里，可瞬间他就露出了痛苦的表情，整个人如触电一般的颤抖起来。
  “不可以直接接触这些线，使用法器或法术！”尽江郎吼道。
  杜羽赶上前把阿惭拉开，阿惭整个人直接瘫软倒地，仿佛像做了一个很可怕的噩梦一样微微颤抖着。
  “阿惭！你没事吧？！”杜羽摇晃着他。
  阿惭的眼睛中居然渐渐流下了眼泪，喃喃自语的说道：“羽哥，我好疼……”
  “疼？！”杜羽一惊，“阿惭你别吓我啊，你不是感受不到疼痛吗？”
  可阿惭的表情实在是太痛苦了，就像是此生第一次感受到疼痛一样。
  此刻那黑色的丝线宛如毒蛇盯着猎物一般的看着杜羽和阿惭，找准了死角，直接冲着杜羽奔袭而去。
  战其胜一把推开杜羽和阿惭，左手一握，大喝一声：“时间术，倒转流火！”
  只听「砰」的一声，黑线内部仿佛产生了巨大的火焰，从内而外的将其包裹了起来。可这丝线不知道是什么构造，从内部开始燃烧居然都没有对其造成影响，只是略微的减慢了它的速度。
  杜羽扭头一看，不由地也心生疑惑：“老战，打不断它吗？”
  “有点奇怪，我从未见过这种东西。”战其胜面色严峻起来，又使出一招「时间术，逆行风」。
  大火在大风的加持之下烧得更加旺盛，可那根丝线却越发精亮起来，丝毫没有受到伤害。
  此时只听天上一声脆响，尽江郎终于剪断了「相思」，那条手指粗细的红线在空中化为了灰烬，他马不停蹄的降落下来，又掏出几张黑色的符咒贴在了剪刀上，剪刀也变成了漆黑的颜色。
  “无间扭转！十方渡！”
  这「苦难」似乎没有「相思」那么强韧，众人见尽江郎手起刀落，直接使那熊熊燃烧的黑线断成了两截。
  搞定了这一切，尽江郎才松了口气，缓缓的收起了剪刀。
  “呃……”
  杜羽几人面面相觑，实在不知道刚才发生了什么事。
  “那个……尽江郎大哥，你这到底是在和什么东西战斗？”杜羽小心翼翼的问道。
  “你马上就会知道了。”尽江郎面色冷峻的看了看四周，然后又伸出手掐算着什么，“好像还少了一根。”
  “少了一根？”
  杜羽几人瞬间神情紧张起来，警惕的望着四周，毕竟那丝线有点诡异，像阿惭这种强韧的身体都触碰不得。
  “是「变迁」……”不知火尽江郎微微思索着什么，说道，“身为最重要的一根线，你至今还不肯现身吗？”
  众人将阿惭扶起来，慢慢的站到尽江郎的身后，不知道接下来他要做什么。
  只见尽江郎抬起头，冲着半空说道：“相思、困惑、不舍、苦难、忿恨、境遇，我已经全部斩断，如今只剩下你了。身为「变迁」，它们既然都散去了，你呢？”
  而那空中毫无声响，不知道尽江郎在跟谁说话。
  “有我守护在此，你是无法得手的。”尽江郎再次将身后的剪刀取了下来，然后轻轻的插在了地面上，喃喃自语的念道，“无间扭转！引奈落！”
  一句咒语念毕，地上浮现出一个诡异的法阵。
  “我的本意也不是将你斩断。”尽江郎缓缓地说道，“你自己走吧。”
  空中的气氛好像发生了轻微的变化，一根彩色的丝线缓缓现身了，它有些不甘的在空中盘旋了几下，然后附身钻入了尽江郎布下的法阵中，等到它的身形完全没入法阵，法阵也消失了光芒。
  尽江郎暗暗的松了口气，若是「变迁」没有主动离去，自己怕是又要面临一场苦战了。
  他默默的回过头来，问道：“这个「刘伶」是华夏的某位仙家首领吗？”
  “仙家首领？”牛郎听后缓缓的摇了摇头，说道，“莫说是首领，刘伶兄弟现在连仙家都不是，仅仅是个孤魂野鬼而已。”
  “孤魂野鬼？！”尽江郎吓了一大跳，“他的「影响」如此难以剪断，居然仅仅是个孤魂野鬼吗？！”
  尽江郎心说华夏的传说果然非同一般，如果此次真的是某位高级仙家，自己怕是完全束手无策了。
第253章 收服刘伶
  “各位，现在由我说明一下刚才发生的情况。”不知火尽江郎开口说道，“刚才你们所见的所有丝线，我们都称之为「影响」。”
  “影响？”
  “是的。”尽江郎点点头，“当历史中的故事发生变化，脱离了原定的轨道，「影响」就会找到历史中的主人公，对其进行「连接」，一旦连接成功，则「发生变迁」。”
  杜羽和织女听到尽江郎的解释，好像都忽然间想到了什么。
  织女率先开口问道：“那若是「连接失败」呢？”
  “若「连接失败」，那时间就会对历史中产生的变化进行自我修复，而不会造成巨大的变迁。我刚才所做的事情，便是剪断所有的「影响」，使得过去和现在不相连，时间会自行修复一切漏洞。”
  织女恍然大悟。
  就是这样！
  「圣」因为有着不知火尽江郎的帮助，所以才可以在扰乱传说的时候不对现在造成任何的影响。
  “你们华夏处理传说的手段虽然先进，但这次实在是太胡来了。”不知火尽江郎摇了摇头说，“若是让一个重要人物丢失了妻子，那后面的剧情定然会发生改变，这种难以预料到的结果还是让它不要发生的好。”
  牛郎在一旁听的云里雾里，毕竟这是他第一次见识到众多「太枢」对时间进行操作，不由地开口问道：“那到底什么叫做「时间自我修复」？”
  “所谓「时间自我修复」就是让一切不合理的事情看起来合理，比如说刘伶的妻子这件事……”
  不知火尽江郎还没说完，牛郎便开口问道：“等会儿，我从刚才就想问，为什么你们一直在提「刘伶的妻子」？你们还给他安排了一个妻子吗？”
  众人一愣，随即明白过来。
  时间已经自我修复完毕了。
  不知火尽江郎看了看牛郎，问道：“阁下没有「时间师」的体质吧？”
  牛郎愣了愣：“时间师？”
  “对，他没有。”织女开口说道。
  “那就太好了。”不知火尽江郎笑道，“我们可以就此验证一下「时间的力量」，请问这位兄弟，刘伶有妻子吗？”
  “我记得是没有啊……”牛郎缓缓的摇了摇头，“他不是从未娶亲吗？”
  杜羽等人这才终于知道不知火尽江郎的能力有多么可怕，只要有他在，「太枢」便很难出现。
  只是他的能力仿佛有弊端，如今连一个刘伶的「影响」都需要苦战，若传说的主角改为后土娘娘……
  “小香，我来了也来过了，你让我帮的忙我也帮完了，没什么事我还要尽快赶回去，家中有不少事需要处理。”不知火尽江郎对不知火明日香说道。
  “哎？”不知火明日香一愣，赶忙反驳道，“尽江郎哥哥，我让你帮的忙不是这个呀……”
  “什么？！”尽江郎也愣了一下，“你不是让我来处理这件事情的吗？！”
  “不是呀……”不知火明日香有点不好意思的笑道，“但还是谢谢尽江郎哥哥帮杜羽前辈哦……”
  不知火尽江郎皱了皱眉头，有苦难言。
  自己一心以为这个「刘伶的变故」就是妹妹把自己叫过来的理由，所以二话不说就出手干预了。如今看来自己好像吃了亏，这个人并不是任务目标。
  “那……小香你叫我来的真正目的是什么？”不知火尽江郎试探性的问道。
  “我……”不知火明日香有点难以开口，但还是支支吾吾的说，“我想让你留在传说管理局，给杜羽前辈打工……”
  不知火尽江郎一脸懵的看着阿香。
  杜羽等人也觉得不妥，此人的实力非常强大，莫说是给杜羽打工，就算杜羽给他打工也没什么问题。
  “打……打工？”不知火尽江郎感觉自己好像听错了，问不知火明日香，“小香……你也说过我是未来不知火家的八代目，如今却让我在华夏的传说管理机构打工吗……”
  杜羽心中也很疑惑。
  「圣」是如何收服不知火尽江郎这号人物的？
  他有一整个家族需要管理，不论是实力还是地位，比杜羽只高不低，可他最后却愿意成为「圣七杰」，这到底是什么缘故？
  就在众人一筹莫展的时候，不知火明日香却向着杜羽缓缓的走了过来，开口问道：
  “杜羽前辈，你有烟吗？”
  “烟？”杜羽一愣，摇了摇头，说道，“我没有……”
  不知火明日香没有放弃，走到了牛郎身边，问道：“这位哥哥，你有烟吗？”
  “呃……有……”牛郎点了点头，从怀中掏出了一根香烟，递给了不知火明日香。
  不知火明日香把香烟叼在了嘴中，然后又问道：“有火吗？”
  “哎？”牛郎可愣住了，阿香看起来不过十六七岁的一个少女，居然问自己要烟又要火？
  “小香！你做什么？！”不知火尽江郎惊呼一声。
  “抽烟呀。”不知火明日香缓缓的说道，“反正我哥哥也不要我了，我先学着抽根烟，然后再去纹个身，今天晚上我还要在牛郎的酒吧里过夜呢。”
  “啊？！”不知火尽江郎冷峻的表情瞬间变得慌乱起来，“那怎么能行啊？！我早就让你别跟「酒吞童子」接触，你看看你现在！学了好多坏毛病！”
  “哦对了，还有酒吞！”不知火明日香坏笑一下，说道，“我要去加入酒吞创办的「武装妖怪联合」，反正也没人管，我哥哥也不要我，以后我就跟那些妖怪玩去喽~”
  “啊啊啊啊！”不知火尽江郎慌乱的挥着手，“那肯定不行的！从小到大我连家务活都没让你干过，怎么能让你去参加什么妖怪联合啊？”
  不知火明日香不动声色的转了转眼球，随后问道：“那哥哥你答应我吗？”
  “嗯？”不知火尽江郎感觉自己好像中计了，“小香……你……你是不是在算计我？”
  不知火明日香冷哼一声，回头叼着烟对牛郎说：“快给我点上！把烟给我点上！”
  “别别别！”不知火尽江郎彻底认输了，“我答应，我答应！”
  众人见到这一幕真是哭笑不得，谁能想到不知火尽江郎这种人物居然是个「宠妹狂魔」，或许对所有的事情他都有办法解决，唯独解决不了不知火明日香吧。
  让杜羽绞尽脑汁都想不出来的「收服尽江郎的方法」，居然被不知火明日香三下五除二就搞定了……
  这方法未免也太简单暴力了。
  “但是我得先说好啊小香……”不知火尽江郎无奈的摇了摇头，“我不可能一直留在这里的，家族当中如果有事需要我处理，我要第一时间赶回去的。”
  “嘿嘿嘿嘿……”不知火明日香笑道，“可以可以，你只要答应留下就好啦！”
  不知火尽江郎扭过头来恶狠狠的看着杜羽，小声问道：“你这家伙给小香施了什么法，她居然这么重视你？”
  “呃……我有点冤枉啊。”杜羽无奈的说，“我对阿香可是什么都没做过……”
  “哼。”尽江郎冷哼一声，“那样最好，若是让我知道你胆敢欺负我妹妹，肯定要你的命。”
  “呃……”杜羽尴尬的笑着，要是不知火尽江郎知道自己没事儿就去敲阿香的脑袋，不知道他会不会生气？
  几人正在酒吧门口谈话，酒吧的门却被人从里面打开了。
  一个身影缓缓走了出来，正是刘伶。
  “哎？”牛郎一愣，“刘伶，你醒了？”
  “牛郎？”刘伶摇摇晃晃的看了看牛郎，说道，“真是奇怪……小生本来不想醒的，可是总感觉心中空落落的，仿佛丢了什么很重要的东西……”
  杜羽等人一愣，随即明白了过来。
  这一次的传说可谓是「歪打正着」了，若不是不知火尽江郎关键时刻出手相救，让时间抹去了刘伶妻子的存在，现在谁也无法预料到会出现什么问题。
  刘伶苦笑了一下，对牛郎说：“罢了罢了，小生也不知道自己是怎么回事，咱们还是按照之前说好的吧，每次小生醒来都会帮你办一件事，上一次帮你对付了安禄山，这次你想让小生帮你办什么事？”
  牛郎也往前走了一步，说道：“刘伶，这一次可能是最后一次让你帮我办事了。”
  “最后一次？什么意思？”刘伶愣愣的看着牛郎。
  牛郎一侧身，把杜羽让了出来，问道：“你还记的这个人吗？”
  刘伶勉强睁开醉眼看了看杜羽，思索了一下，说道：“好像见过一次……”
  “刘伶，这是我的兄弟杜羽，以后你就跟着他吧。”牛郎缓缓的说道。
  “跟着他？”刘伶的眼中露出了一丝疑惑，“牛郎，你是嫌小生喝了你太多的酒吗？”
  “啊？”牛郎赶忙摇头，“那肯定不是啊，我曾经答应过你，只要是我的酒你都可以随便喝的。”
  “既然如此……”刘伶又上下打量了一下杜羽，“为何要让小生跟着一个仅有一面之缘的人？”
  “刘伶兄弟。”杜羽往前迈了一步，说道，“听说你喜欢喝酒？”
  刘伶听后点了点头，说道：“是的。”
  “我有一个办法可以让你喝尽各个朝代的美酒，你有没有兴趣？”
第254章 七根线
  “喝尽各个朝代的美酒？！”
  不得不说杜羽提出的这个条件非常具备诱惑力，一下子勾起了刘伶的兴趣。
  “阁下没有欺骗小生吗？许多朝代的美酒有都已经失传了，这世上没有人还存有酿制之法，你却能够有办法让小生尝上一尝吗？”刘伶双眼放光的问道。
  “当然。”杜羽点了点头，说道，“刘伶兄弟，我重新给你做个自我介绍，我叫做杜羽，是传说管理局的操作员，现在因为一些特殊的原因，需要找一些能够跟我一起进入传说中的人。”
  “传说？”刘伶愣愣的问道，“也就是亲自回到过去？”
  “是的。”杜羽说，“所以让你喝尽各个朝代的美酒，不是说说而已，就算酿酒之法已经失传了，我们也可以亲自去品尝一下。”
  刘伶激动地点了点头，然后一把抓住了杜羽的手，语气颤抖的开口说道：“羽哥！从今天开始你就是小生的大哥了！”
  牛郎无奈的捂住了自己的额头，刚刚看起来还义正严词的刘伶居然就这么被收买了……
  “别别别……”杜羽尴尬的笑着，“别说什么大哥不大哥的，咱们做兄弟就行……”
  从这一天开始，刘伶跟不知火尽江郎正式加入了传说管理局。
  未知血脉惭愧兄弟。
  时间师不知火尽江郎。
  阴阳师不知火明日香。
  轮回者阵法师谢玉娇。
  百面演员许流年。
  醉酒书生刘伶。
  以上，便是杜羽在这几天之内找齐的新员工。
  他们好似命中注定一般，纷纷出现在了杜羽的生命中。
  对于杜羽来说，用这么快的时间集齐「圣七杰」，既是好事又是坏事。
  好的是再也不用担心未来的「圣七杰」忽然冒出来行刺自己了。
  而坏的是，这也让他彻底断了跟「圣」的联系。
  还有太多的谜团没有解开，如今想抓住一个「圣七杰」问一问的机会都没有了。
  众人回到传说管理局没多久，门外进来了一个带着墨镜和帽子的女人。
  虽说大家都不认识此人，但杜羽一眼就认出来此人就是乔装打扮过的「女明星」西王母，最近传说管理局内进进出出的奇怪人物有点多，走进来一个这么可疑的女人居然没有引起任何的骚动。
  “大猫，后土娘娘怎么样啊？”杜羽赶忙上去迎接，又看了看西王母的状况。
  西王母好像受了轻伤，纤细的手掌一直捂着自己的胳膊。
  “实在是太过分了，居然真的因为一个男人而跟哀家动手……”西王母小声的抱怨道，“要不是哀家怕伤了她……”
  “啊是是是……”杜羽一脸着急的说道，“要不要先给你看看伤？”
  “别废话，之前说好分头行动的，你这边怎么样了？”
  “分头行动？”杜羽一愣，不太明白西王母的意思。
  “你这臭小子不会忘了吧？”西王母没好气的说，“你不是要去开个筹备会，试一下咱们的方案可不可行吗？”
  “哦，你说的是这事儿啊。”杜羽微微叹了口气，这可真是一言难尽了，“大猫，我们不仅在想对策，还去实践了一下……如今这件事看起来有点难度，但又好像完全没有难度……”
  “哀家听不懂。”西王母眉头微皱了一下，“到底是能办还是不能办？你休要在这里跟哀家说些云里雾里的话。”
  杜羽苦笑了一下，他现在明白阿香当时说的「可能全都有办法，又可能全都没有办法」是什么意思了。
  这一切都取决于不知火尽江郎。
  只要他能剪断后土的「线」，就算杜羽在后土的传说中闹翻了天也没事。
  可是他连刘伶的「线」剪起来都费劲，能搞得定后土娘娘这么高阶的神仙吗？
  “大猫，我们正准备开下一次会议，你也跟着一起来吧。”
  杜羽将西王母带上，在会议室中开了一次小型的会议，这一次的参加者并不是传说管理局的全员，除了织女和西王母之外，剩下所有人全都是操作员。
  毕竟牵扯到时间扭转的事情，普通人容易受到时间修复的影响，这种会议不参加也罢。
  等所有人都落座，杜羽对几个新员工缓缓说道：“我先给大家正式介绍一下，旁边这个戴着口罩、帽子、墨镜看起来很像一个女明星的人就是咱们的局长，西王母。”
  众人当中自然有不少人都没见过西王母，纷纷露出了惊讶的神情。
  西王母无奈的摘下了墨镜跟口罩了缓缓的抬起头来，非常官方的说道：“你们不用在意我，我就是来旁听的。”
  杜羽也点了点头说道：“大家因为一些机缘巧合聚集在这里，以后便都是自己人了，西王母虽说是局长，但是局里的大多数事情都要靠我们自己处理，尽量不要劳烦她。”
  西王母听到杜羽这么说，满意的点了点头。
  “现在正是关键的时刻，后土娘娘的事情急需解决，好在不知火明日香的哥哥有一个特殊能力，看起来是解决眼前这件事情的关键。”
  杜羽说完话就扭头看向不知火尽江郎：“阿香哥，我有件事想跟你确认一下。”
  不知火尽江郎皱了皱眉头，说道：“能不能直接叫我尽江郎？「阿香哥」这个名字听起来很奇怪，像个女孩子。”
  “噗！”
  在场的几人都被杜羽和尽江郎逗笑了。
  “那不重要，我只是想问问，你能够剪断什么程度的「线」？”
  “什么程度的「线」？”不知火尽江郎微微思索了一下，说道，“说实话，所有的线都不该被剪断，毕竟那是实实在在发生的变迁，应当顺应天道，让它们连接事情的主角，然后发生变化。”
  杜羽面色沉重的点了点头，说：“你的意思是……这么做有悖天道？”
  “当然。”尽江郎点点头，“若不是情况紧急，扶桑的「时间师」们绝对不会选择剪断「影响」。”
  “那如果剪断这个「影响」能够拯救很多人的性命呢？”杜羽问道。
  “就更不可能剪断了。”尽江郎面容冷峻的说，“一个人的「影响」就算只能对他本人产生变迁，都会因为时间的长短、事情的严重性而产生很高的处理难度，若此人的「影响」可以导致非常多的人丧命，那说明他的「影响」非常强大，凭我之力是不可能剪断的。”
  几人听完尽江郎这番言辞，不由得都沉默起来。
  “那……那假如此人还是仙界的一方首领……”
  “你这家伙听不明白我说的话吗？”尽江郎没好气的看着杜羽，“别说什么仙界的一方首领，哪怕此人的「影响」除了自己之外还能带上三条人命，对我来说也非常棘手。”
  杜羽变得和众人一样，沉默不语。
  按理来说尽江郎是这件事情的突破口，他如果办不到，那众人也会束手无策。
  “哀家不太懂，你们说的「线」是什么东西？”西王母问道。
  杜羽这时才反应过来，很多人都没有见到尽江郎在里黄泉的「人线大战」，于是开口说道：“阿香哥，你正好趁机给大家讲一讲吧，你们「时间师」都是像你这样的吗？只要剪断了线就能搞定传说中出现的问题吗？”
  尽江郎听到杜羽的问题之后默默的站起身来，说道：“既然华夏的各位诚心发问了，那我就来说明一下什么叫做「时间师」。”
  “其实「时间师」跟「阴阳师」一样，都是扶桑非常古老的职业，唯一不同的是「时间师」的体质要更加特殊，我们从小就学习「剪斩」之术，为的是能够斩断历史中的「线」，让历史中的变化不会影响到现在。”
  西王母等人听后不由得皱起了眉头，这听起来确实有点匪夷所思了。
  “一般来说，任何人都看不到历史产生的「线」，我们「时间师」也看不到，但是我们会借助一些道具来让「线」显形。如果历史中的桥段发生逆转，会导致「过去和现在不匹配」，「线」就会出现，它们就像是时间的守护者，带着各种「影响」去寻找故事的主人，一旦「线」与故事的主人相连，世界就会开始改变。”
  尽江郎说完之后拿出了一堆符纸，平铺在了桌子上，正好七张。
  众人一看，每一张符纸都是不同的颜色，上面写着繁体的汉字：
  剪相思、斩混惑、断舍离、破红尘、十方渡、定千机、引奈落。
  尽江郎继续开口说道：“「时间师」们需要借助这些符咒给自己的法器赋能，才能够斩断相应的「线」。”
  在尽江郎的介绍之下，众人明白了眼前符咒所对应的「线」。
  若遇「相思」，赋能「剪相思」。
  若遇「困惑」，赋能「斩混惑」。
  若遇「不舍」，赋能「断舍离」。
  若遇「苦难」，赋能「十方渡」。
  若遇「忿恨」，赋能「破红尘」。
  若遇「境遇」，赋能「定千机」。
  若遇「变迁」，赋能「引奈落」。
  “一般来说，任何人的历史发生变迁，都会同时产生这七条「线」，只是「线」的强韧程度略有不同。”
第255章 剪斩
  “原来是这样……”杜羽也刚明白过来，“这么说来你这个技能也有不小的弊端啊……”
  “当然。”尽江郎点点头，“先前刘伶的传说出现问题，我足足贴了十二张「剪相思」才斩断他的「相思」。”
  刘伶听完这句话一愣，扭头对杜羽说道：“羽哥，你们还回到我的「过去」了？”
  “呃……”杜羽这才想起来没人跟刘伶说过这件事，想想也挺对不起他的，“刘伶啊……这事儿怪我，事后我慢慢给你解释。”
  刘伶听后默默点了点头。
  尽江郎又说：“当时我以为刘伶是仙界至关重要的人物，因为我从未碰到过这么厉害的「相思」，而更让我诧异的是，他的「苦难」也好像有了灵智，居然趁我跟「相思」缠斗的时候溜走。现在想想，可能是因为华夏的历史太久远，而刘伶又一直存活至今，并未消散，所以产生的「影响」超出我的想象吧……”
  杜羽听完之后眨了眨眼，扭头问织女：“织女，刘伶是什么朝代的人来着？”
  “是魏晋时期。”织女回答道，“大约是公元220年。”
  杜羽听后心灰意冷。
  “这才一千八百年，你就剪不动了？”杜羽挠了挠头，毕竟他始终在盘算着如何才能剪断后土娘娘的「线」。
  “什么叫「才」一千八百年？”尽江郎略微有些恼怒，“之前我在扶桑剪过最久的「线」也不过七百年，你们随随便便就造成一千八百年以前的变故，居然还嫌我剪得不好？”
  杜羽微微叹了口气，说道：“那倒不是，阿香哥，我并不是嫌你剪得不好，只是目前有个更厉害的人物需要处理……”
  尽江郎冷哼一声，说道：“麻烦你不要搞错了，要不是看在小香的面子上，我连刘伶的「线」都不会剪，更别谈什么「重要人物」了。”
  不知火明日香听到尽江郎这么说，默默的伸出两根指头，说道：“杜羽前辈，点上，赶紧给我点上。”
  听到阿香这么说，尽江郎本来盛气凌人的态度一下子就软了下来。
  “小香啊！”尽江郎眼看都要哭出来了，“我才是你的亲哥哥呀，你为什么总是要威胁我啊？”
  “是哥哥不对！”不知火明日香嘟着嘴说道，“你都答应我要帮杜羽前辈了，现在反悔的话我很没面子的。”
  “我……”尽江郎无奈的摇了摇头，说道，“好吧，好吧，我虽然可以答应小香的请求，但我真的不确定你们要我对付的是一个多么厉害的人物，就算我答应要帮你们，也无法保证可以百分之百成功。”
  杜羽思索了一会儿，说道：“阿香哥，你说刚才剪断刘伶的「相思」，贴了十二张符咒？”
  “没错。”尽江郎点头答应道。
  “那如果碰上厉害十倍的「线」，直接贴上一百二十张符咒不就行了吗？”
  尽江郎一脸轻蔑的看了杜羽一眼，说道：“理论上是这样没错，且不说我身上有没有这么多符咒，就算有，我的「无间斩」也根本容纳不了这么多的灵力。”
  “无间斩？”
  “就是我的法器。”
  尽江郎说完就把背上的大剪刀拿了下来，放在了桌子上，这把剪刀通体银白色，上面还残留了很多符咒，看起来虽然并不锋利，但灵气逼人。
  “那就是说问题出在「法宝」上了？”杜羽盯着桌子上的剪刀疑惑的问道，“只要你的「法宝」够厉害，你就能剪断任何强度的「线」吧？”
  众人此刻都明白了杜羽的意思。
  别的东西不敢说，但只要「法宝」出了问题，传说管理局就有极大的概率给他解决。
  杜羽给曲溪使了个眼色，曲溪明白了过来，随即站起身，出门去寻沈师了。
  “你们什么意思？”尽江郎不解的问道，“这怎么会是法器的问题？明明是你们的问题吧！正常人谁也不会蠢到真的去修改那些无法撼动的「影响」啊！”
  “不……”杜羽摇摇头，说道，“我们如果是「正常人」，现在就不会坐在这里讨论这种问题了。我们有一个不得不改变她历史的人，这个人是整个华夏阴曹地府的创办者，法力无边，现在我们要回到她的过去，斩断她的情缘。”
  尽江郎吓得差一点从椅子上掉下来。
  “你说什么？！整个华夏地府的创办者？！那不是跟扶桑的伊邪那美一个等级吗？”
  “差不多吧。”杜羽点点头，“我们不敢保证能够准确的切断她的情缘，所以需要你在一旁保驾护航，如果我们失败了，你就要想办法斩断你所说的那些「变迁」。”
  “我不同意！”尽江郎当机立断的回答道，“这听起来实在太冒险了，况且我说过，阻止「变迁」本来就是有悖天道的事情，这会让我们损失阴德，我会在力所能及的范围里帮助你们，但你们也不能强人所难，否则整个不知火家都会遭受牵连的。”
  杜羽看到尽江郎拒绝的这么干脆，便又看了看不知火明日香。
  可是阿香这一次并没有像之前那样站在杜羽这边，反而开口说道：“杜羽前辈，这件事情尽江郎哥哥说的没错，很久以前，不知火家的人因为擅长「剪斩」之术，阻止了很多「变迁」，所以遭到了天谴，导致整个家族的族人寿命都超不过三十岁。直到三代目的族长制定新的家规，让族人把能封印的传说封印起来，实在不能封印的再使用「剪斩」，如今这种情况已经大为改善，许多族中的长者也已经有了八十岁高龄。”
  “这……”杜羽没想到不知火家的招牌技能还差一点毁灭了他们整个家族，瞬间有点为难，他思索了一会儿，开口问道，“但是……你们现在是按照华夏操作员的命令阻止华夏传说中的「变迁」，不论怎么说也应该是我遭受天谴才对吧？”
  “就算是你遭受天谴，你受得住吗？”尽江郎扭头问道杜羽，“一个「伊邪那美」级别的人物，你改变她的过去，又阻止她的「变迁」，「时间」不会放过你的。”
  “「时间」好像本来也没打算放过我。”杜羽苦笑了一下说道，“有些事不论我做还是不做，仿佛已经注定要发生了。”
  他的话中略带深意，现场只有为数不多的人听明白了。
  正在这时，曲溪带着沈师进门来了。
  “杜哥，你找我？”沈师笑着说道。
  “啊，沈师，你来的正好。”杜羽指着桌子上的那把银白色的大剪刀，说道，“你看一下这个法宝，能做出来吗？”
  沈师一扬眉毛，被桌子上的剪刀吸引了目光。
  这世上的法宝千奇百怪，以「剪刀」作为原形的可真不多见，纵观整个华夏的仙界也只有那么区区四五把。
  “这个剪刀是做什么的？”沈师问道。
  “做什么的……那可真是一言难尽了。”杜羽想了想，说，“是用来剪断历史改变所产生的「线」……”
  沈师很显然没听明白，但他也算知道了个大概：“就是说这个法宝不是用来杀伐或者护体的，有特殊的效用？”
  “是的。”杜羽点了点头。
  沈师又端详了一下这把剪刀，眉头一皱，面露难色：“请问这把剪刀是谁的？”
  “是我的。”尽江郎回答。
  “果然。”沈师看了看尽江郎之后点了点头，“我想这也不是华夏之物，想必是以极其特殊的材料打造的吧？”
  “没错。”尽江郎点点头，“是以「八岐大蛇」的一段尾骨制成的，全天下再也找不到第二把了。”
  杜羽听后感觉有点不可思议：“全天下找不到第二把了？那其他的「时间师」用的都是什么法宝？”
  “「时间师」们所用的「剪斩」都是以巨蛇的骨头制成，唯独我这把用的是「八岐大蛇」的尾骨，就算「剪斩」有无数把，可「八岐大蛇」仅此一条。经过先辈们无数次的实验，得知蛇骨是克制「变迁」最好的材料。”
  沈师第一次面露难色，不论眼前的法宝炼器手法多么精湛、灵力多么的精纯，对他来说都可以仿造，可俗话说「巧妇难为无米之炊」，材料找不到的话一切都是徒劳。
  “这个「八岐大蛇」是个什么段位的蛇妖？”杜羽扭头问织女。
  “我也记不太清，隐约中记得是个道行极高的扶桑妖兽，能够祸乱人间。”织女回答道。
  不知火明日香也点点头，说道：“八岐大蛇是我们扶桑最著名的妖兽，在它现世的时候能引发河川泛滥，食人舐骨。最后是被伊邪那岐的儿子「须佐之男」斩杀的。”
  这样一听的话确实有些难办。
  中国历史上的蛇妖也不少，可是能达到这种级别的几乎没有，既然如此，要怎么才能找到比「八岐大蛇」的尾骨更好的材料，来打造一把更高级的「剪斩」呢？
  西王母看了看桌子上的大剪刀，终于忍不住了：
  “哀家有件事不太明白……”
第256章 蛟龙
  众人听到西王母发话，立刻安静下来看着她。
  “西……局长，您有什么事不明白？”沈师开口问道。
  “为什么一定是蛇呢？”西王母问。
  “呃……”尽江郎看向西王母，本来冷峻的眼神也变得恭敬了一些，毕竟眼前的女人可是华夏的仙界之主，“我刚才说过……家族中的长辈试验了很多材料，最后发现蛇骨对于「变迁」来说最……”
  “唉。”西王母叹了口气，缓缓的说道，“蛇再厉害也是蛇。”
  杜羽感觉西王母有话想说，于是问道：“那按照局长你的意思是？”
  “哀家想，蛇五百年化蟒，蟒五百年化蚺，蚺又经千年化蛟，蛟千年再化龙。”西王母淡淡的说道，“若是在华夏寻不到符合要求的蛇，直接用蛟龙不就好了吗？”
  “蛟龙？！”众人一愣，随即看向不知火尽江郎。
  杜羽也问道：“阿香哥，蛟龙符合要求吗？”
  尽江郎听后先是扬了一下眉毛，随后一脸为难的说道：“我在扶桑很难见到蛟龙……但既然蛟龙是由蛇化成的，按理来说它克制「变迁」的效果肯定比蛇骨更强。”
  沈师听后点了点头：“那太好了，如果能找到蛟龙的一小段骨头，那一切就有办法了。只需要给我一个月的时间……”
  “不必了。”西王母冷冷的说道。
  “不必了？”沈师一愣，“局长大人，您的意思是……”
  “满世界找一小段蛟龙骨，实在不是哀家的作风。”西王母扭头看了看织女，说道，“织女，哀家记得碣石山的碧霞洞，住着三霄仙子吧？”
  “是的娘娘……”织女点了点头，瞬间意识到了什么，“啊！娘娘……您难道是想……”
  “三霄仙子手上有一把「金蛟剪」，你跟她们说，哀家想借来用用。”
  “这……”织女一脸为难的看着西王母，似乎有话想说。
  “怎么了？她们不会借给哀家吗？”
  “那倒不是……”织女摇了摇头，“娘娘……您想借她们的法宝，三霄仙子肯定不敢忤逆，只是她们三姐妹向来与世无争，常年隐居，忽然被人夺走了法宝，是不是有点不太好？”
  西王母微怒的说道：“怎么能叫「夺」呢？哀家说好了是「借」，你若是觉得不妥，便从哀家的小金库中随便取一样同等级的法宝换给他们就是。”
  听到西王母这么说，织女才松了口气：“这样也好，我立刻给她们传音。”
  杜羽心说「金蛟剪」这个名字有点耳熟，好像在封神演义里看过，当时只觉得「金蛟剪」的名字很特别，原来还是用蛟龙的骨头制作的吗？
  不知火尽江郎看到西王母有如此气势，语气变得更加恭敬了：“局长前辈，我还有一件事想说……”
  “说。”
  “你们刚才谈论的「金蛟剪」，是用蛟龙的哪一部分骨骼制成的？”不知火尽江郎皱着眉头说，“如果真的想使用这个法宝来对抗「变迁」，最好是尾部的骨骼……”
  西王母听到尽江郎这么说，心中也有些嘀咕，于是问道：“不是尾骨的话效果不好吗？如果既有尾骨又有其他的骨头呢？”
  “啊？既有尾骨又有其他的骨头？”尽江郎一愣，随后赶忙反应了过来，“那样更好！只不过材料越多越难炼制，所以我只是先问问……”
  “那你倒可放心了。”西王母缓缓的说道，“「金蛟剪」是由两条完整的蛟龙化成的，不管你要什么部位的骨骼都可以找到。”
  此言一出，不仅仅是不知火尽江郎，在座的所有人全都惊呆了。
  两条完整的蛟龙？！
  这个等级跟「八岐大蛇」的一小段尾骨比起来实在是云泥之别啊。
  “哀家实在是很担心。”西王母皱着眉头看着众人，说道，“传说管理局一直都是这么小家子气吗？还是说今天哀家在这儿，你们说话有些收敛？”
  杜羽苦笑了一下，说道：“大……局长，我们真的不是收敛，只是贫穷限制了我们的想象。”
  “唉……”西王母摇了摇头，“若是让其他仙家知道我亲自管理的传说管理局连找个材料都显得这么拮据，哀家很没面子的。”
  “那依您的意思是？”杜羽小心翼翼的问道。
  “哀家的处世之道就是——该花的钱一分都不能省，该省的钱……”西王母看了看众人，说道，“该省的钱也一分不能省。”
  简简单单的一番话把众人都听蒙了。
  “好一个「该省的钱也一份不能省」，听起来实在是太豪横了。”杜羽苦笑道。
  没一会儿的功夫，织女走了过来，脸色不太好看。
  “她们怎么说？”西王母见到织女走来，淡淡的问道。
  “这个……”
  “没关系，本来就是哀家问别人借东西，有话直说。”
  织女听到西王母这么说，略略的放下心来，然后开口说道：“三霄仙子说，您的法宝太贵重了，她们的金蛟剪攀比不上，如果和您的藏品交换的话怕亏待了西王母。”
  “哼。”西王母冷哼一声，“既然怕攀比不上，就让她们多带几个法宝来一起交换。”
  杜羽一愣，随即问道：“大猫，你是真没听懂还是装没听懂啊？人家那是不想给你啊。”
  西王母也一怔：“不想给哀家？！”
  织女也尴尬的点了点头，说道：“是的，娘娘，听起来像是婉拒了……”
  西王母的面色阴晴不定，很快就又思索出了新的主意，对织女说：“织女，你跟她们说，哀家愿意用两件藏品跟她们交换一件金蛟剪，如果这样她们还拒绝的话，你就说哀家不想换了，只想单纯的借来用用。”
  看到西王母下了「最后通牒」，织女赶忙又去传音。
  这一次没出什么意外，三霄仙子很痛快的答应了西王母的请求。
  毕竟一件法宝换两件法宝对她们来说怎么都不算亏，还能让西王母欠下一个人情，若自己不识好歹，不仅会丢了法宝，说不定还能再挨一道雷。
  “大猫啊……其实你不用为了我们这么尽心尽力的……”杜羽在一旁不好意思的小声说道。
  “为了你们尽心尽力？”西王母看了杜羽一眼，低声说道，“臭小子，这次的事情跟后土有关，哀家绝不能看着她出事。”
  杜羽听后点了点头，心说后土果然在西王母的心中占据着非常重要的地位。
  西王母说完话之后又抬起头来看着众人，说道：“法宝很快就会给你们送来，哀家的事情也算是告一段落了，现在要再去后土那里看。”
  待到西王母走后，杜羽重新给大家安排了眼前的工作，目前一定要迅速整理出「战神刑天」的传说内容，并且确定好对策。
  这之后他又带着刘伶和尽江郎找到了一个空房间，让二人住了下来。
  做完这一切，杜羽再一次来到了谢玉娇的门口。
  在进入刘伶的传说之前，杜羽的心中就有了很多的疑问，这些疑问如果不赶快解开的话，始终是个大问题。
  从以前他就很好奇，为什么「圣」会让谢玉娇这种性格古怪的女子成为「圣七杰」之一呢？
  仅仅是因为她阵法师的身份吗？
  虽说谢玉娇的阵法造诣不低，可是要论「阵法造诣」，比谢玉娇要厉害的人定然不在少数。
  如今杜羽似乎有点明白了，这一切的原因都出在「轮回者」三个字上。
  杜羽刚要敲门，发现房门虚掩着，他便轻轻推了一下，此时的谢玉娇正背对着杜羽，坐在桌前忙碌着什么。
  “阿娇。”杜羽叫道。
  “哎？”谢玉娇回过头来，有些欣喜的看着杜羽，“你来啦？我还以为你短时间内不会再来找我了呢……”
  “我……”杜羽有点尴尬，只能不动声色的问道，“你在做什么呢？”
  “我在研发一个新的阵法。”
  “哦？”听到谢玉娇这么说，杜羽也顺势坐了下来，看了看桌子上东倒西歪的阵旗，问道，“是关于什么的阵法？”
  “我跟同事们打听过了，他们说在你降临到传说中的时候，总是会有其他时空的刺客来刺杀你，所以我准备研究一个阵，一个能够暂时抵挡外人降临到传说中的阵。”
  “抵挡外人……降临到传说中的阵？”杜羽一愣。
  “是的……不过看起来难度很高，毕竟我第一次接触「传说降临」，还有很多事情搞不懂，不知道最终能不能成功。”
  “你一定能成功的。”杜羽信誓旦旦的说，毕竟他已经好几次吃了这个阵法的亏，第一次在「白蛇传说」中见到阿惭和阿愧的时候，战其胜就出现了无法降临的情况，后续甚至还出现过无法传音、无法使用传送门的情况。
  现在想来这居然都是谢玉娇的阵法造成的。
  谢玉娇看到杜羽半天没说话，便把桌子上的阵旗收起来了，然后开口问道：“那么你呢？忽然来找我有什么事？”
  “我……”杜羽思索了一下，抬起头来看着谢玉娇，认认真真的说道，“我有几件事想要问你，希望你老老实实的回答我。”
第257章 金蛟剪
  谢玉娇看到杜羽认真的表情，心里也有点犯嘀咕。
  “什么事还需要这么认真？”谢玉娇冲着杜羽笑了笑，“咱们二人还有什么不能说的话吗？”
  听到谢玉娇这么说，杜羽眉头微皱。
  因为他想问的问题太多了，竟然不知道从哪里开始问才好。
  “杜羽，你在听吗？”谢玉娇看到杜羽没反应，又叫了一声。
  “在……”杜羽回过神来，看着谢玉娇，然后缓缓的开口问道，“阿娇，你……是怎么认识七爷和八爷的？”
  谢玉娇听后稍微一愣，然后瞬间如释重负一般的笑了起来。
  “你笑什么？”杜羽不解的看着谢玉娇。
  “杜羽呀，你怎么知道我是他们捡来的？”
  杜羽眉头一扬，心中顿时充满了疑惑。
  第一个疑惑是这谢玉娇居然不是谢必安的后代，第二个疑惑是她看起来似乎并不想隐瞒。
  “你会因为我的身份而改变对我的看法吗？”谢玉娇问杜羽。
  “自然不会。”杜羽摇了摇头，“但我确实很好奇，既然你不是在谢家出生的，那你原来是什么人呢？”
  “原来？”谢玉娇苦笑了一下，回答道，“我原来可以是任何人，唯独不是谢玉娇。”
  “我听不懂。”杜羽摇了摇头，“什么叫做你是任何人，唯独不是谢玉娇？”
  谢玉娇没有直接回答杜羽的问题，她拉着杜羽到一旁坐下，然后问道：“杜羽，你相信这个世界上有脱离六道的人吗？”
  “脱离六道？”杜羽思索了一下这个问题，没有什么头绪，“你是说投胎的那「六道」吗？”
  “没错。”谢玉娇点点头，“这世上无论是谁，死后都要经历六道轮回，可我却没有轮回。”
  杜羽微微一愣，好像听懂了，但问题却更多了。
  “等等……你是说你没有六道轮回？也就是说你死后不会进到地府中吗？”
  谢玉娇点点头，苦笑着跟杜羽说：“很奇怪吧？但事实就是这样。”
  “不是……”杜羽连忙摇了摇头，“我不懂啊，你怎么知道你死后不会进入地狱的？你也没死过啊。”
  “哈哈。”谢玉娇掩嘴一笑，缓缓说道，“谁说我没有死过？遇到八爷以前，我已经死过几十次了……”
  “啊？”杜羽感觉越来越听不懂了，“阿娇，你又没法进入地狱，怎么可能会死几十次啊？你不能投胎的啊……”
  “不。”谢玉娇摇了摇头，“我想……我可能是这个世界的「遗忘者」，不能进入地狱，不代表我不可以投胎。每次当我死了，我就会变成一缕魂魄在世间游荡，第一次死亡的时候我迷茫的游荡了几十年，偶然间发现我可以自行选择产妇投胎，从那以后我试过很多次，只要我附身在临产的孕妇身上，便会以新生儿的身份重新来到这个世界上。”
  杜羽微微点了点头，原来这就是「轮回者」？
  “我好像有点明白了，可是这样听起来……也没有什么问题呀，投胎的方式只不过从「地府分配」变成了「自产自销」，从另一方面来说你还给地府省麻烦了呢。”杜羽开玩笑似的说道。
  “真的是那样吗？”谢玉娇看着杜羽，无奈的说道，“杜羽，你可能忘记了一件事——若我死后不能进入地府，便不能喝下孟婆汤。我用了几十个不同的身份，承载着同一份记忆，对我来说并不是什么好事。我可能记得所有人，可所有人都不会记得我。”
  “哦……对啊！”杜羽这才恍然大悟，进入轮回台之前必须要饮下孟婆汤，可谢玉娇却直接省略了这个步骤，这样她就永远不会忘记自己每一世所发生过的故事，难怪她会说自己是这个世界的「遗忘者」。
  可是造成这种体质的原因是什么？
  “就这样，我迷惘的度过自己的一世又一世，我甚至不知道自己存在的意义是什么。若是投胎到资质尚可的肉身，我还能施展一些法术，若是投胎到愚钝资质的肉身，我便会过完碌碌无为的一生。”谢玉娇继续说道，“过了大约两千年的时间……我的存在终于引起了七爷八爷的注意。”
  “他们把你抓到了地府？”杜羽问。
  “那倒不是……”谢玉娇摇摇头，“八爷亲自过来寻我，问我想不想结束现在的生活，开启另一段人生。那一世的我才十三岁，目睹了父母丧命，刚想自我了结……他却像救世主一样的出现在我的面前。”
  杜羽点了点头：“所以你说你是被「捡」来的……”
  “没错。八爷将我捡回无常殿，交给七爷抚养，七爷对我恩重如山，他不仅指导了我上乘的修仙法门，还赐予了我新的身份。于是「谢玉娇」就可以一直存活至今。”
  杜羽这下算是明白了谢玉娇身上的特殊之处，比起太枢，她听起来更像是这个世界的bug，但杜羽仔细一想，好像还有个疑问。
  “可是……”杜羽思索了一下，又问道，“那「第一个」你是什么时候出生的？又是什么原因导致你有这个体质的啊？”
  “我的第一份记忆就是和你第一次见面的那一世，我并不清楚之前我是否经历过六道轮回。”谢玉娇如实的回答道，“那一世我只是一个普通士兵的女儿，毫无特别之处。”
  杜羽心中知道谢玉娇没有撒谎，这样看起来的话她也无法解释全部的事情。
  谢玉娇第一次在玉皇大帝的传说中露面，就可以使用几百年后才大为流行的传送阵，杜羽相信这不是一个巧合，她的身上应该还有一些连她自己也不知道的秘密。
  杜羽感觉「轮回者」有可能是一种「高级太枢」，高级到连整个世界都不想承认他们的存在。
  就像谢玉娇本人说的，世界抛弃了他们。
  “既然如此，我没有其他问题了。”杜羽缓缓的站起身来，准备跟谢玉娇道别。
  “就这样吗？”谢玉娇疑惑的看了看杜羽，“你只是想知道我是什么人？”
  “没错。”杜羽点点头，“整个传说管理局的所有人我都知根知底，唯独对你有一些疑问，目前我的疑虑虽然消散了很多，但还是有许多事情不明白，不过也不急于一时，相信时间会给我答案的。”
  杜羽站起身来刚要出门，正好碰到了织女。
  “杜羽，你在这！”织女轻声的叫道。
  “哎，织女，怎么了？”
  “云霄仙子使用空间移动，已经把「金蛟剪」送来了。”
  “送来了？这么快？”杜羽一惊，“那个元宵仙子人呢？”
  “什么「元宵」啊，是三霄仙子之一的「云霄仙子」，她好像怕见到西王母娘娘，送完金蛟剪就匆匆离去了。”织女回答道。
  “这就走了啊？”杜羽感觉有点不好意思，“还没好好谢谢人家呢。”
  “用不着你去谢，我会立刻带着西王母娘娘的回礼前去见她们的，在那之前，你先叫上尽江郎，我们一起去看看那个法宝吧。”
  杜羽点了点头，跟着织女出了门，来到尽江郎的房间叫上他一起，来到了传说管理局的正厅。
  这里已经有许多人在围观了，大家都是第一次见识到此等级别的法宝，震惊之情难以言表。
  还不等靠近，杜羽几人就看到了一丝丝精光透过人群放射出来，仔细听去，空气中还有细微的龙吟之声，十分惊奇。
  杜羽拨开人群，来到桌子前面，却看到一柄巨大的剪刀悬浮在了桌子之上。
  这把剪刀有一人多高，主体金黄，遍布龙鳞。刀刃处散发出纯白精光，像是蛟龙利齿一般略带杀伐之气。刀身处左右各有四个龙爪。而刀柄处生有碧蓝色尾鳍，一左一右分开排列。只见尾鳍轻轻一动，剪刀就在空中自顾旋转，好似带有灵智一般。
  不知火尽江郎吓得的嘴巴都合不上，这「金蛟剪」和他的「剪斩」比起来差别实在是太大了。
  “不、不愧是华夏……居然真的有两条完整蛟龙组成的法器……”尽江郎结结巴巴的说道。
  “阿香哥，我得提醒你一下啊，我们一般不管这个东西叫做「法器」，叫做「法宝」，俗话说入乡随俗，你也跟着改改吧。”
  “好、好的。”尽江郎点点头。
  织女此时慢慢的走了过来，对尽江郎说道：“尽江郎，以后这就是你的法宝了。”
  “啊？”尽江郎听闻此言虽说开心，但更多的是不可置信，“这会不会太贵重了？我才刚刚过来……而且不是说好只是「借」一下吗？”
  “你可能不懂华夏的人情世故。”织女摇摇头说，“西王母虽说「借」，但也回了礼，理论上是不可能再还回去了。”
  尽江郎又扭头看了看杜羽，问道：“我真的可以收下吗？”
  “当然了，除了你，谁也发挥不了它的妙用。”杜羽一把抓过金蛟剪，本想塞到尽江郎的手中，却没想到这把剪刀出奇的重，整个人一下子扑在了地上，场面十分尴尬。